Compare o método de resolução de sistemas lineares por substituição e por eliminação de Gauss, indicando em que situações cada um é mais eficiente.
Liste 5 estratégias para resolver problemas de contagem que envolvem permutações e combinações.
Explique a diferença entre probabilidade condicional e probabilidade conjunta, com um exemplo numérico envolvendo dados.
Descreva o passo a passo para calcular a área de um triângulo qualquer usando a fórmula de Heron, com um exemplo usando lados de medidas 7, 8 e 9.
Compare os conceitos de lógica proposicional e lógica de predicados, dando dois exemplos de cada.
Liste 3 problemas clássicos de raciocínio lógico que envolvem a lógica de portas (verdadeiro/falso) e como resolvê-los.
Explique como resolver um problema de otimização linear usando o método gráfico, com um exemplo de maximização de lucro com duas variáveis.
Compare a resolução de equações quadráticas por fatoração e por fórmula de Bhaskara, com exemplos usando x² - 5x + 6 = 0.
Liste 4 dicas para identificar se um problema matemático requer uso de progressão aritmética ou geométrica.
Descreva o raciocínio para resolver o problema: "Em uma festa, cada pessoa cumprimenta todas as outras uma única vez. Se houve 45 apertos de mão, quantas pessoas estavam na festa?"
Explique a diferença entre argumento dedutivo e argumento indutivo, com exemplos de silogismos válidos e inválidos.
Liste 5 passos para resolver problemas de análise combinatória usando o princípio fundamental da contagem.
Compare as propriedades de operações com matrizes (adição, multiplicação e transposição) usando exemplos com matrizes 2x2.
Descreva como usar o Teorema de Pitágoras para calcular a distância entre dois pontos no plano cartesiano, com os pontos (3,4) e (7,1).
Liste 3 técnicas para verificar se um número é primo, explicando quando cada uma é útil.
Explique a lógica por trás do problema das jarras de água: como medir exatamente 4 litros usando jarras de 3 e 5 litros, sem balança.
Compare os métodos de resolução de equações exponenciais: igualamento de bases e uso de logaritmos, com exemplo: 2^x = 32 e 3^x = 10.
Liste 4 exemplos de paradoxos lógicos (como o do mentiroso) e explique o que cada um revela sobre limites da lógica.
Descreva como aplicar o raciocínio lógico para resolver o problema: "Se todos os gatos são mamíferos e alguns mamíferos são cães, podemos concluir que alguns gatos são cães? Justifique."
Compare o uso de diagramas de Venn e de árvores de decisão para resolver problemas de probabilidade, com um exemplo envolvendo bolas coloridas em uma urna.
Mostre o passo a passo para criar uma consulta SQL que retorne os três produtos mais vendidos de uma loja, considerando uma tabela "vendas" com colunas "produto" e "quantidade".
Explique como implementar uma função em JavaScript que recebe um array de strings e retorna um novo array contendo apenas as strings com mais de 5 caracteres.
Descreva o passo a passo para criar um script em Python que leia um arquivo de texto, conte quantas palavras únicas existem e exiba o resultado.
Mostre como configurar um repositório Git local, adicionar um arquivo, fazer um commit e depois enviar as alterações para um repositório remoto no GitHub.
Explique passo a passo como criar uma API REST em Python usando Flask que tenha um endpoint POST para cadastrar novos usuários, recebendo nome e email.
Descreva como escrever uma expressão regular em JavaScript que valide um endereço de email simples (nome@dominio.com).
Mostre como criar um índice do tipo B-tree em uma tabela "clientes" no PostgreSQL para a coluna "email" e explique por que isso melhora a busca.
Explique o passo a passo para criar uma função em R que calcule a média de uma coluna de um data frame, ignorando valores NA.
Descreva como usar o comando `grep` no Linux para encontrar todas as linhas de um arquivo "log.txt" que contenham a palavra "erro", ignorando maiúsculas/minúsculas.
Mostre como criar uma instância de máquina virtual no Google Cloud Platform (GCP) do tipo e2-micro e conectar-se via SSH usando a chave privada.
Explique passo a passo como implementar o algoritmo de ordenação bubble sort em Python, ordenando uma lista de números do menor para o maior.
Descreva como instalar o Docker Compose em uma máquina Ubuntu e criar um arquivo docker-compose.yml para rodar um serviço WordPress com MySQL.
Mostre como criar um gráfico de linhas em Python usando a biblioteca matplotlib com dados de temperatura média de uma semana.
Explique o passo a passo para fazer um backup de um banco de dados MySQL usando o comando mysqldump e restaurá-lo em outro servidor.
Descreva como escrever uma consulta no MongoDB para encontrar todos os documentos da coleção "clientes" onde o campo "idade" seja maior que 30, ordenados pelo nome.
Mostre como criar um arquivo XML válido a partir de um dicionário Python e salvá-lo em disco usando a biblioteca xml.etree.ElementTree.
Explique passo a passo como usar o comando `scp` no Linux para copiar um arquivo local para um servidor remoto via SSH.
Descreva como criar um loop `while` em C que leia números do usuário até que ele digite 0, e ao final exiba a soma de todos os números lidos.
Mostre como escrever uma função em Java que receba uma lista de inteiros e remova os valores duplicados, retornando uma nova lista sem repetições.
Explique o passo a passo para configurar uma regra no firewall do Windows (Firewall do Defender) para liberar a porta 8080 para conexões de entrada.
Preciso redigir uma carta de demissão para meu gerente, saindo de uma empresa de marketing digital após 2 anos. Quero manter um tom profissional e grato, sem criar desconforto.
Estou aplicando para uma vaga de analista financeiro na XP Inc. e o RH pediu um e-mail de apresentação anexando meu currículo. Como devo escrever o corpo do e-mail?
Preciso escrever um post para o LinkedIn anunciando que fui promovido a Supervisor de Logística. Como estruturar um texto que destaque minha trajetória sem ser arrogante?
Extraia os três principais argumentos apresentados no seguinte discurso político sobre reforma tributária, resumindo cada um em até duas linhas: "Precisamos simplificar o sistema, reduzir a carga sobre os mais pobres e estimular o crescimento econômico com mais justiça fiscal."
Corrija o texto abaixo, de um e-mail profissional, para deixá-lo mais claro e formal, eliminando gírias e erros de concordância: "Oi pessoal, beleza? Segue o relatório que cêis pediram. Qualquer coisa, é só falar. Valeu!"
Reescreva a seguinte receita de bolo de cenoura para que ela use linguagem imperativa e seja adequada para um aplicativo de culinária: "Misture os ingredientes secos, adicione os líquidos e bata até ficar homogêneo. Asse em forno médio."
Extraia todas as datas e prazos mencionados neste comunicado interno sobre a campanha de vacinação: "A campanha começa em 10 de março, com vacinação de idosos até 20 de março, e depois do dia 21 até 10 de abril para adultos com comorbidades."
Reescreva o seguinte trecho de um artigo de opinião para torná-lo mais persuasivo, usando linguagem mais direta e apelos emocionais: "A poluição do ar nas grandes cidades tem aumentado, o que pode causar problemas de saúde na população."
Reescreva a seguinte mensagem de WhatsApp informal, transformando-a em um e-mail formal para um cliente: "Fala, fulano! Tudo bem? Só pra avisar que o pedido já saiu pra entrega. Chega amanhã. Abs!"
Corrija o texto abaixo, que contém erros de regência e pontuação, para que fique gramaticalmente correto: "O gerente disse que o projeto está atrasado, mas que ele vai ser concluído até o final do mês, e que não haverá necessidade de prorrogação, a menos que ocorra imprevistos."
Reescreva o seguinte trecho de um post de blog sobre desenvolvimento pessoal para que ele use uma linguagem mais motivacional e inspiradora: "Você precisa definir metas e trabalhar duro para alcançá-las, mesmo que encontre dificuldades pelo caminho."
Resuma em uma frase o seguinte trecho de um relatório técnico sobre eficiência energética: "A substituição de lâmpadas incandescentes por LED pode reduzir o consumo de energia elétrica em até 80%, além de aumentar a vida útil do sistema de iluminação em 10 vezes."
Reescreva o seguinte convite de aniversário para que ele fique mais criativo e divertido, mantendo as informações essenciais: "Vai ter festa no dia 15/05, às 19h, na minha casa. Traga sua bebida e um bom humor."
Corrija o texto a seguir, de um manual de instruções, para que ele use a voz ativa e seja mais direto: "A tampa deve ser pressionada firmemente até que um clique seja ouvido, e então o botão de ligar pode ser pressionado."
Analyze the Request:
Task:** Generate only the instructions (user prompts), never the responses.
Format:** Each instruction on a single line, numbered (1. 2. 3. ...).
Language:** Natural Brazilian Portuguese.
Concrete:** Prefer numbers, names, and specific situations over vague questions.
Quantity:** 20 new instructions, different from the examples provided.
Constraint:** Do NOT write the responses.
Deconstruct the Topic (Critical Analysis & Decision Making):
Budget/Finance:* Comparing investment options, calculating loan costs, buying vs. renting, salary negotiations.
Career/Professional:* Job offer analysis, choosing between projects, performance evaluation.
Health/Wellness:* Comparing treatment plans, evaluating diet effectiveness.
Consumer:* Buying a car (new vs. used), choosing a phone plan, insurance comparison.
Logistics/Operations:* Comparing shipping routes, inventory management, scheduling.
Ethics/Morality:* Trolley problem variations, company policy dilemmas.
Environmental:* Comparing energy sources, waste reduction strategies.
Brainstorming Specific Instructions (Concrete, with numbers/calculations):
Instruction 1:* Pricing strategy. "Uma empresa precisa decidir entre dois fornecedores. O Fornecedor A cobra R$ 15 por unidade com frete fixo de R$ 200. O Fornecedor B cobra R$ 18 por unidade com frete grátis. Para uma compra de 500 unidades, qual fornecedor é mais barato e qual a diferença total de custo?"
Instruction 2:* Investment comparison. "Você tem R$ 10.000 para investir. O Banco X oferece 1% ao mês em CDB. O Banco Y oferece 12% ao ano em LCI. Qual investimento rende mais em 12 meses, considerando que o CDB tem imposto de renda de 15% sobre o lucro e a LCI é isenta?"
Instruction 6:* Logistics/Event. "Para um evento de 500 pessoas, você precisa escolher entre o Buffet A (R$ 50/pessoa + R$ 3.000 de taxa de serviço) e o Buffet B (R$ 65/pessoa, sem taxa extra). Qual o ponto de equilíbrio em número de pessoas onde os custos se igualam, e qual é mais barato para 500 pessoas?"
Instruction 7:* Energy/Environment. "Você quer instalar painéis solares. Sistema A: R$ 15.000, gera 300 kWh/mês. Sistema B: R$ 22.000, gera 500 kWh/mês. Sua conta de luz atual é R$ 400/mês (tarifa R$ 0,80/kWh). Em quantos meses cada sistema se paga, e qual é mais vantajoso em 5 anos?"
Instruction 8:* Loan/Finance. "Pedro quer comprar um celular de R$ 3.000. Opção 1: pagar à vista com 10% de desconto. Opção 2: parcelar em 12x de R$ 280. Qual é a taxa de juros embutida no parcelamento (aproximadamente) e qual opção é financeiramente melhor?"
Instruction 10:* Marketing/ROI. "Uma campanha de marketing custou R$ 5.000 e gerou R$ 20.000 em vendas. O custo do produto vendido é 40% do preço. Qual foi o ROI (Retorno sobre Investimento) da campanha?"
Instruction 11:* Education. "Cursinho A: R$ 1.500/mês, 10 alunos por turma, aprovação de 60%. Cursinho B: R$ 800/mês, 40 alunos por turma, aprovação de 40%. Qual cursinho oferece a melhor relação custo-benefício em termos de custo por aluno aprovado?"
Instruction 12:* Travel. "Viagem para Paris. Pacote A: R$ 8.000, 7 dias, hotel 3 estrelas, café da manhã incluso. Pacote B: R$ 12.000, 10 dias, hotel 4 estrelas, meia pensão. Considerando que a diária de alimentação em Paris é R$ 150, qual pacote custa menos por dia e qual o custo total real de cada um?"
Instruction 13:* Salary negotiation. "Sua empresa oferece reajuste de 5% ou um bônus anual de R$ 3.000. Seu salário é R$ 4.000. Qual opção é melhor financeiramente em 1 ano? E em 3 anos?"
Instruction 14:* Supply chain. "Fábrica precisa de 1.000 peças. Fornecedor X: prazo 30 dias, R$ 10/peça, lote mínimo 500. Fornecedor Y: prazo 15 dias, R$ 12/peça, lote mínimo 200. Qual custa menos e qual atende o prazo mais rápido? Considere que a fábrica precisa das peças em 20 dias."
Instruction 16:* Game theory. "Em um jogo, você pode escolher entre Cooperar ou Trair. Se ambos cooperam, ganham 3 pontos cada. Se um trai e o outro coopera, o traidor ganha 5 e o cooperador 0. Se ambos traem, ganham 1 ponto cada. Qual a melhor estratégia se o jogo for jogado uma única
Role:** Generate training instructions for an AI assistant.
Language:** Brazilian Portuguese.
Style:** Self-contained, concrete, realistic. Each instruction on one line, numbered.
Topic:** Culture, History, and Geography of Brazil.
Examples provided:** The user gave examples (comparisons, definitions, step-by-step, etc.). They want *new* and *different* ones.
Specific constraint:** "Use preferencialmente este formato: pergunta direta que exige explicação." (Preferably direct question format requiring explanation).
Quantity:** 20 instructions.
Brainstorming Topics within Brazilian Culture, History, and Geography:
Geography (Physical & Human):
Biomes (Amazon, Pantanal, Cerrado, Caatinga, Mata Atlântica, Pampa).
Rivers (Amazon River basin, São Francisco, Paraná).
Climate (Equatorial, Tropical, Semi-arid, Subtropical).
Demographics (Population distribution, coastal vs. interior, migration).
Economic regions (Concentration in Southeast, Industrialization).
Infrastructure (Transamazônica, Brasília construction).
Environmental issues (Deforestation, gold mining, land conflicts).
Colonial period (Capitanias hereditárias, Bandeirantes, Cycle of Gold, Inconfidência Mineira).
Empire (Independence, D. Pedro I & II, Abolition of Slavery, Paraguayan War).
Republic (Old Republic, Getúlio Vargas, Military Dictatorship 1964-1985, Redemocratization).
Specific events (Cangaço, Revolta da Vacina, Canudos, Diretas Já).
Economic history (Coffee Cycle, Rubber Cycle, Plano Real).
Music (Samba, Bossa Nova, MPB, Forró, Funk, Sertanejo).
Literature (Machado de Assis, Guimarães Rosa, Clarice Lispector).
Folklore (Saci, Curupira, Bumba Meu Boi, Festa Junina).
Cuisine (Feijoada, Acarajé, Churrasco, Pão de Queijo).
Religion (Candomblé, Umbanda, Catholicism, Santo Daime).
Architecture (Oscar Niemeyer, Aleijadinho).
Social issues (Racial inequality, regionalism, "jeitinho brasileiro").
Structuring the 20 Instructions (Direct Questions requiring explanation):
Goal:* Each prompt must be a standalone question.
Diversity:* Ensure no two prompts are too similar.
Avoidance:* Don't repeat the examples given (substitution/elimination systems, CLT vs PJ, logic loops, exponential equations, AI in medicine).
Prompt 1 (Geography - Biomes):** "Explique a diferença entre o Cerrado e a Caatinga em termos de vegetação, clima e solo, e dê exemplos de estados onde cada um predomina."
Prompt 2 (History - Colonial):** "Qual foi o real impacto das bandeiras e entradas no processo de expansão territorial do Brasil colonial, além da busca por metais preciosos e índios?"
Prompt 4 (Geography - Rivers):** "O fenômeno da 'transposição do Rio São Francisco' gerou controvérsias. Quais eram os principais argumentos a favor e contra a obra, e qual foi o impacto real para o semiárido nordestino?"
Prompt 5 (History - Empire):** "A Guerra do Paraguai (1864-1870) é frequentemente vista como um conflito formador da identidade nacional brasileira. Explique as causas do conflito e as principais consequências para o Brasil, especialmente para o Exército e a monarquia."
Prompt 6 (Culture - Literature):** "No livro 'Grande Sertão: Veredas', de Guimarães Rosa, qual a importância da linguagem inventada e do sertão como personagem principal para a construção da narrativa?"
Prompt 7 (Geography - Demographics):** "Explique por que a população brasileira se concentra tão fortemente no litoral e como o processo de interiorização da população, impulsionado por Brasília, alterou esse quadro."
Prompt 8 (History - Republic):** "O Estado Novo (1937-1945) de Getúlio Vargas é frequentemente descrito como uma ditadura. Quais foram as estratégias de Vargas para consolidar seu poder, incluindo a propaganda, a repressão política e a legislação trabalhista?"
Prompt 9 (Culture - Religion):** "Compare o Candomblé e a Umbanda, destacando suas origens, divindades principais (Orixás) e a influência do catolicismo e do espiritismo na formação de cada uma."
Prompt 10 (Geography - Climate):** "O que caracteriza o clima semiárido do Nordeste brasileiro, e como o fenômeno El Niño influencia a intensidade das secas na região do Polígono das Secas?"
Prompt 11 (History - Colonial):** "A Inconfidência Mineira (1789) foi uma tentativa de independência fracassada. Quais eram as ideias iluministas que influenciaram os inconfidentes, e qual foi o papel de Tiradentes como mártir do movimento?"
Prompt 12 (Culture - Cuisine):** "Explique como a feijoada se tornou um prato tipicamente brasileiro, desmistificando a lenda de que foi criada nas senzalas e descrevendo sua evolução até se tornar um símbolo nacional."
Prompt 13 (Geography - Environmental Issues):** "Quais são as principais causas do desmatamento na Amazônia Legal, e como a pecuária extensiva, a agricultura de soja e a extração ilegal de madeira contribuem para esse cenário?"
Prompt 14 (History - Republic):** "O que foi a 'Revolta da Vacina' em 1904 no Rio de Janeiro? Explique o contexto de reformas urbanas de Pereira Passos e as razões da resistência popular à vacinação obrigatória contra a varíola."
Prompt 15 (Culture - Architecture):** "Oscar Niemeyer é um dos arquitetos mais famosos do mundo. Descreva suas principais contribuições para a construção de Brasília, destacando as características do Modernismo brasileiro que ele empregou."
Prompt 16 (Geography - Economic Regions):** "Explique o conceito de 'Macrocefalia Urbana' aplicado à Grande São Paulo, e como a industrialização concentrada no Sudeste gerou desequilíbrios regionais com o Norte e Nordeste."
Prompt 17 (History - Colonial):** "O Ciclo do Ouro em Minas Gerais no século XVIII transformou a colônia. Quais foram as principais mudanças econômicas, sociais e administrativas (como a criação das Casas de Fundição) que ocorreram nesse período?"
Prompt 18 (Culture - Folklore):** "Descreva a lenda do Bumba Meu Boi e como ela se manifesta de forma diferente no Maranhão (Bumba Meu Boi) e no Nordeste como um todo (Boi-Bumbá), destacando seus elementos musicais e teatrais."
Prompt 19 (Geography - Transport):** "A Ferrovia Transamazônica (BR-230) foi um projeto faraônico dos anos 1970. Quais eram os objetivos geopolíticos e econômicos da sua construção, e quais foram os principais problemas ambientais e sociais que ela gerou?"
Prompt 20 (History - Recent):** "O Plano Real, implementado em 1994, conseguiu controlar a hiperinflação que assolava o Brasil. Explique as três principais etapas do plano (URV, ajuste fiscal e âncora cambial) e qual foi o impacto imediato na vida da população."
Review against Constraints:
20 instructions:* Yes, exactly 20.
New and different from examples:* Yes, completely different topics.
Theme: Culture, history, geography of Brazil:* Yes.
Format: Direct question requiring explanation:* Yes, all are questions.
One line, numbered:* Yes.
Self-contained, no file references:* Yes
Liste os três tipos de raciocínio lógico mais comuns em problemas de concurso e dê um exemplo de cada.
Compare a resolução de um problema de regra de três simples com um de regra de três composta, destacando as diferenças principais.
Quantos números ímpares de três algarismos distintos podem ser formados usando os dígitos 1, 2, 3, 4 e 5? Explique o raciocínio passo a passo.
Crie uma lista de 5 problemas de lógica envolvendo sequências numéricas, com níveis de dificuldade variados.
Se um relógio adianta 3 minutos a cada 8 horas, quanto tempo ele terá adiantado após 3 dias e meio?
Compare os métodos de resolução de problemas de torneiras e de trabalho em conjunto, indicando semelhanças e diferenças.
Um grupo de 15 pessoas troca apertos de mão. Se cada pessoa aperta a mão de todas as outras exatamente uma vez, quantos apertos de mão ocorrem?
Liste os passos para resolver um problema de lógica de verdadeiros e falsos, usando o exemplo de três pessoas que afirmam algo sobre si.
Em uma caixa há 5 bolas brancas, 4 pretas e 3 vermelhas. Qual a probabilidade de retirar duas bolas da mesma cor em sequência, sem reposição?
Explique por que a soma dos ângulos internos de um triângulo é sempre 180°, usando lógica dedutiva.
Crie um problema de raciocínio lógico envolvendo um quebra-cabeça de números em um tabuleiro 3x3, com soma constante em cada linha e coluna.
Se João tem o dobro da idade de Maria, e daqui a 5 anos a soma das idades será 40, quantos anos cada um tem? Liste as equações usadas.
Compare a lógica proposicional e a lógica de predicados, com exemplos concretos de cada uma.
Quantos litros de água a 30°C devem ser misturados com 10 litros a 60°C para obter uma mistura a 40°C? Mostre o raciocínio.
Liste 4 erros comuns que pessoas cometem ao resolver problemas de porcentagem, e como corrigi-los.
Um fazendeiro tem galinhas e coelhos, totalizando 40 animais e 110 patas. Quantas galinhas e quantos coelhos ele tem?
Explique o princípio da casa dos pombos usando um exemplo com 7 meias de 4 cores diferentes.
Crie uma lista de 5 problemas de lógica envolvendo diagramas de Venn, com situações do dia a dia (como preferências de comida).
Se uma escada de 5 metros está apoiada em uma parede, com a base a 3 metros da parede, a que altura do chão está o topo? Use o teorema de Pitágoras.
Compare os métodos de resolução de sistemas de equações lineares (substituição, adição e escalonamento), indicando qual é mais eficiente em cada caso.
Quantas combinações diferentes de 3 letras podem ser formadas a partir das letras A, B, C, D e E, sem repetição? Liste o raciocínio de contagem.
Liste 3 problemas de lógica clássicos (como o dos chapéus ou o das moedas falsas) e explique brevemente a solução de cada um.
Um trem viaja a 80 km/h e outro a 60 km/h, em direções opostas. Se estão a 280 km de distância, após quanto tempo se encontrarão?
Explique a diferença entre implicação lógica (→) e equivalência lógica (↔), usando frases do cotidiano.
Crie um problema de raciocínio lógico envolvendo a atribuição de cores a 5 casas, com pistas sobre vizinhança e preferências, similar ao quebra-cabeça de Einstein.
Crie um passo a passo para configurar um ambiente de desenvolvimento Python com virtualenv e instalar as bibliotecas pandas, numpy e matplotlib.
Explique como usar o comando `git bisect` para encontrar um commit que introduziu um bug em um repositório Git com 50 commits.
Monte um tutorial para criar uma API REST simples usando Flask que gerencie uma lista de tarefas com operações CRUD.
Descreva o processo de normalização de um banco de dados relacional, da primeira à terceira forma normal, usando uma tabela de pedidos como exemplo.
Ensine como implementar uma consulta SQL que calcule a média de vendas por mês em um banco de dados com tabelas de vendas e datas.
Elabore um passo a passo para configurar um pipeline de CI/CD no GitHub Actions que execute testes automatizados em um projeto Node.js.
Explique como criar um script em Bash que automatize o backup de arquivos de um diretório específico para um servidor remoto via rsync.
Desenvolva um tutorial para construir um modelo de regressão linear em Python com scikit-learn para prever preços de imóveis com base na área e número de quartos.
Ensine como configurar um servidor web Nginx para servir um site estático e redirecionar URLs de forma personalizada.
Crie um guia para usar o Apache Spark em Python para processar um arquivo CSV de 10 GB e agrupar dados por categoria.
Mostre como implementar uma função recursiva em JavaScript que calcule o fatorial de um número inteiro, explicando cada etapa.
Explique como usar o ORM SQLAlchemy para mapear uma tabela de usuários em um banco PostgreSQL e fazer consultas com filtros.
Descreva o passo a passo para otimizar uma consulta SQL que demora 30 segundos para rodar, usando índices e planejamento de execução.
Ensine a criar um gráfico interativo de barras em Python usando Plotly Express para visualizar vendas trimestrais de uma loja.
Elabore um tutorial para escrever um teste unitário em Python com pytest para uma função que valida CPF.
Mostre como configurar um contêiner Docker para uma aplicação Django que usa um banco PostgreSQL, com docker-compose.
Explique como usar o comando `find` e `grep` no Linux para localizar arquivos com extensão `.log` que contenham a palavra "erro" modificados nos últimos 7 dias.
Crie um passo a passo para construir um scraper de dados com Python e BeautifulSoup que extraia títulos e preços de produtos de uma página web estática.
Ensine como utilizar o framework TensorFlow para treinar uma rede neural simples que classifique dígitos manuscritos do dataset MNIST.
Descreva o processo de versionamento de esquemas de banco de dados com ferramentas como Flyway ou Alembic, incluindo exemplos de migrações.
Mostre como criar um programa em C que leia um arquivo de texto, conte a frequência de cada palavra e exiba as 10 mais comuns.
Explique como configurar um servidor DHCP em Linux usando o pacote `isc-dhcp-server` para atribuir IPs fixos a dispositivos específicos.
Elabore um tutorial para implementar uma função de hashing segura em Python com a biblioteca `hashlib` para armazenar senhas de forma criptografada.
Ensine a usar o comando `awk` no shell para extrair e somar valores de uma coluna numérica de um arquivo CSV com cabeçalhos.
Escreva um e-mail formal para um cliente corporativo informando que o projeto será entregue com dois dias de atraso, mantendo um tom cortês e oferecendo uma justificativa plausível sem criar alarde.
Redija uma minuta de contrato de prestação de serviços entre uma microempresa de TI e uma clínica médica, especificando escopo, prazo de 6 meses e cláusula de confidencialidade.
Elabore um comunicado interno para a equipe de vendas anunciando a mudança na meta trimestral de R$ 500 mil para R$ 450 mil, explicando o motivo e motivando o time.
Crie uma proposta comercial de fornecimento de software de gestão para uma loja de roupas, com três opções de pacotes (básico, intermediário e premium) e respectivos valores.
Prepare um roteiro de apresentação de 5 minutos para um pitch de startup de logística para investidores-anjo, destacando o problema, solução e diferencial competitivo.
Escreva uma carta de agradecimento pós-entrevista para o recrutador de uma vaga de analista financeiro, reforçando seu interesse e mencionando um ponto discutido.
Revise o seguinte parágrafo de um relatório mensal de vendas para deixá-lo mais objetivo e profissional: "A gente vendeu bastante em maio, principalmente aqueles produtos novos que chegaram, mas junho foi meio fraco porque teve feriado."
Elabore um memorando para o departamento de RH solicitando autorização
Corrija o seguinte texto de e-mail comercial, tornando-o mais profissional e educado: "Oi, tudo bem? Preciso do relatório até sexta. Tô esperando. Valeu."
Reescreva o seguinte anúncio de venda em um marketplace para ser mais atraente e claro: "Vendo sofá usado, meio gasto, mas funciona. Preço negociável. 500 reais."
Extraia os três principais argumentos do discurso abaixo: "Precisamos investir em educação, pois ela reduz a desigualdade social, gera mais empregos e fortalece a economia a longo prazo."
Corrija o seguinte resumo de reunião, eliminando repetições e organizando as ideias de forma mais lógica: "Discutimos sobre o projeto novo. O prazo é curto. O orçamento está apertado. O cliente pediu mudanças. Vamos revisar o cronograma. A equipe precisa de mais gente."
Reescreva a legenda de Instagram a seguir para um tom mais formal e informativo: "Pessoal, amanhã tem live no nosso canal! Vou falar sobre dicas de produtividade. Não percam! #ficaadica"
Extraia as datas e prazos mencionados no texto abaixo, listando-os em ordem cronológica: "O relatório parcial deve ser entregue até 15 de maio, a revisão final até 20 de junho, e a apresentação ao cliente ocorrerá em 10 de julho."
Corrija a seguinte mensagem de chat corporativo para evitar mal-entendidos e ser mais objetiva: "Cara, manda aquele arquivo aí. Acho que você esqueceu. Tô precisando urgente. Valeu."
Resuma a notícia abaixo em um título e um subtítulo concisos: "A Petrobras anunciou hoje um aumento de 8% no preço da gasolina, que entra em vigor à meia-noite. A medida foi justificada pela alta do petróleo no mercado internacional. Especialistas preveem impacto na inflação dos próximos meses."
Reescreva o seguinte parágrafo de um artigo acadêmico para que fique mais acessível ao público leigo: "A teoria da relatividade geral de Einstein postula que a curvatura do espaço-tempo é diretamente proporcional à densidade de massa e energia presentes no universo."
Extraia as etapas de um processo descrito no texto abaixo, listando-as em ordem sequencial: "Para solicitar o reembolso, primeiro acesse o site, depois faça login, clique em 'Meus Pedidos', selecione o item desejado e preencha o formulário de devolução."
Corrija o seguinte texto de um relatório de vendas, corrigindo os erros de concordância e ortografia: "Foram vendido 150 unidades do produto A e 200 do produto B. A receita total foi de 50 mil reais. Os funcionário estão satisfeito com o resultado."
Reescreva a seguinte pergunta de um fórum online para que seja mais clara e específica: "Alguém sabe como fazer isso que não tá dando certo?"
Resuma em três pontos principais a seguinte apresentação de slides sobre sustentabilidade: "Redução de resíduos na produção, uso de energia renovável nos escritórios e parcerias com ONGs ambientais para reflorestamento."
Extraia os dados financeiros (valores, porcentagens e datas) do seguinte memorando: "O orçamento do setor de marketing para 2024 é de 2 milhões de reais, um aumento de 15% em relação a 2023. O próximo relatório de despesas deve ser enviado até 31 de março."
Corrija o seguinte convite de evento, deixando-o mais impessoal e elegante: "Galera, vai rolar um coffee break no auditório amanhã, às 14h. Apareçam! 😉"
Reescreva o seguinte resumo de livro infantil para uma linguagem mais sofisticada para adultos: "O ratinho foi atrás da noz, mas o gato quase pegou ele. No fim, ele conseguiu esconder e ficou feliz."
Extraia as opiniões divergentes no texto abaixo, listando os autores e seus respectivos pontos de vista: "Enquanto João defende que a vacinação deve ser obrigatória para todos, Maria argumenta que a decisão deve ser pessoal, baseada na liberdade individual."
Corrija o seguinte e-mail de agradecimento a um professor, acrescentando mais detalhes e formalidade: "Oi, prof. Obrigado pela aula. Foi legal. Até mais."
Reescreva a seguinte dica de culinária para uma postagem de blog, tornando-a mais envolvente: "Mistura tudo no liquidificador. Depois coloca na forma. Assa por 30 minutos. Pronto."
Resuma o argumento central do parágrafo abaixo em uma frase: "Apesar dos avanços na inteligência artificial, muitos pesquisadores alertam para os riscos éticos, como viés algorítmico e perda de empregos, que exigem regulação urgente."
Extraia os nomes próprios e cargos mencionados no texto: "O presidente Carlos Ferreira, da ABC Corp., reuniu-se com a diretora Ana Souza, da XYZ Ltda., para discutir a parceria entre as empresas."
Corrija o seguinte recado de WhatsApp, transformando-o em um texto mais completo e formal: "Fala, não vou conseguir ir na reunião. Alguém avisa o chefe."
Reescreva a seguinte frase para remover a ambiguidade: "O gerente viu o funcionário saindo do escritório e depois do almoço."
Resuma em bullet points os principais desafios mencionados no texto abaixo: "O setor de logística enfrenta alta nos combustíveis, escassez de mão de obra qualificada e congestionamento nos portos, que atrasam as entregas."
Você precisa escolher entre dois planos de saúde: o Plano A custa R$ 350 mensais com coparticipação de 30% em consultas (valor da consulta R$ 200), e o Plano B custa R$ 500 mensais sem coparticipação. Se você faz 4 consultas por ano, qual plano é mais vantajoso financeiramente em 12 meses?
Uma empresa pode comprar uma máquina nova por R$ 80.000 que economiza R$ 2.000 por mês em manutenção, ou reformar a máquina atual por R$ 30.000 que economiza R$ 800 por mês. Considerando uma vida útil de 5 anos para ambas as opções, qual decisão é financeiramente melhor?
Você tem R$ 50.000 para investir e precisa decidir entre: (a) CDB que rende 0,8% ao mês com IR de 15% sobre o lucro, ou (b) fundo imobiliário que paga dividendos de R$ 400 por mês isentos de IR. Qual alternativa gera maior rendimento líquido em 12 meses?
Uma transportadora precisa escolher entre dois caminhões: o modelo X custa R$ 250.000 e consome 3 km/l de diesel (R$ 6,00/l), e o modelo Y custa R$ 300.000 e consome 4 km/l. Qual caminhão é mais econômico considerando 100.000 km rodados por ano e uma vida útil de 5 anos?
Você está avaliando dois cursos de especialização: Curso A custa R$ 12.000 e aumenta seu salário em R$ 1.500 por mês; Curso B custa R$ 18.000 e aumenta em R$ 2.200 por mês. Em quanto tempo cada curso se paga e qual é mais rentável após 3 anos?
Uma reforma em seu apartamento custa R$ 40.000 e aumenta o valor do imóvel em R$ 50.000, mas você teria que se mudar por 6 meses pagando R$ 1.500 de aluguel. Vale a pena fazer a reforma se você pretende vender o imóvel em 2 anos?
Compare duas opções de financiamento de um carro de R$ 80.000: (a) entrada de R$ 20.000 e 36 parcelas de R$ 1.900, (b) entrada de R$ 30.000 e 48 parcelas de R$ 1.300. Qual opção resulta em menor custo total e qual é a taxa de juros aproximada de cada?
Você precisa abastecer seu carro e tem duas opções: posto perto de casa com gasolina a R$ 6,20/l, e posto mais distante a R$ 5,90/l, mas você gasta 15 minutos e 3 km a mais (consumo de 10 km/l, seu tempo vale R$ 20/h). Qual é a melhor escolha financeira para abastecer 40 litros?
Uma empresa tem dois projetos: Projeto A requer investimento de R$ 200.000 e gera retorno de R$ 50.000 por ano por 5 anos; Projeto B requer R$ 150.000 e gera R$ 40.000 por ano por 5 anos. Calcule o VPL (taxa de desconto de 10% ao ano) e decida qual projeto é viável.
Você tem R$ 100.000 e pode escolher entre: (a) aplicar em um título que paga 1% ao mês por 24 meses, com IR de 15% sobre o lucro, ou (b) comprar um imóvel que você aluga por R$ 800 por mês (sem reajuste) e vende após 2 anos por R$ 110.000. Qual opção gera maior retorno líquido?
Uma fábrica precisa decidir entre produzir internamente uma peça por R$ 12 cada ou comprar de um fornecedor por R$ 15 cada, mas com custo fixo adicional de R$ 5.000 para produzir. Se a demanda anual é de 2.000 peças, qual é a melhor opção e a partir de que quantidade produzir se torna mais barato?
Você está escolhendo entre dois celulares: Celular A custa R$ 3.000 e tem bateria que dura 2 anos, precisando ser trocada por R$ 400; Celular B custa R$ 4.500 e dura 4 anos sem troca de bateria. Qual é o custo por ano de cada um, considerando que após 4 anos o Celular A teria trocado a bateria uma vez?
Uma companhia de seguros oferece duas apólices para seu carro avaliado em R$ 80.000: a primeira custa R$ 3.000 por ano com franquia de R$ 2.000, a segunda custa R$ 5.000 por ano com franquia de R$ 500. Se você tem probabilidade de 5% de bater o carro a cada ano, qual apólice é mais econômica em 5 anos?
Você precisa decidir se compra um carro a gasolina (R$ 70.000, consumo 12 km/l, gasolina R$ 6,20/l) ou um carro elétrico (R$ 100.000, consumo 15 kWh/100 km, eletricidade R$ 0,80/kWh). Considerando 15.000 km rodados por ano e uma vida útil de 8 anos, qual é o custo total de cada um?
Uma empresa pode contratar um funcionário por R$ 4.000 mensais ou terceirizar o serviço por R$ 6.000 mensais, mas com economia de R$ 500 em encargos e benefícios. Se a empresa tem 20% de chance de precisar demitir o funcionário pagando multa de R$ 10.000, qual opção é financeiramente mais segura em 12 meses?
Você tem duas opções de viagem: Pacote A custa R$ 5.000 e inclui passagens e hotel, mas você precisa gastar R$ 200 por dia em alimentação; Pacote B custa R$ 3.500 apenas com passagens, e hotel custa R$ 150 por noite, alimentação igual. Para uma viagem de 7 dias, qual pacote é mais barato?
Uma loja oferece desconto de 10% para pagamento à vista ou parcelamento em 12 vezes sem juros. Se o valor à vista é R$ 1.800 e você tem dinheiro que renderia 0,5% ao mês em uma poupança, qual é a melhor opção?
Você precisa comprar um novo software para sua empresa: Opção 1 custa R$ 30.000 à vista e dura 5 anos; Opção 2 custa R$ 8.000 por ano de assinatura. Considerando uma taxa de desconto de 12% ao ano, qual opção é mais barata em valor presente líquido?
Uma gráfica pode imprimir 500 panfletos por R$ 0,50 cada ou 1.000 panfletos por R$ 0,35 cada. Se você precisa de 800 panfletos, qual é o menor custo e vale a pena comprar 1.000 mesmo que sobre?
Você está decidindo entre dois cursos de inglês: Curso X custa R$ 2.400 por 6 meses com 4 aulas por semana, Curso Y custa R$ 3.600 por 12 meses com 3 aulas por semana. Qual curso tem menor custo por aula e qual é mais intensivo?
Uma empresa precisa decidir se aluga um equipamento por R$ 2.000 por mês ou compra por R$ 80.000 com vida útil de 5 anos e valor residual de R$ 10.000. Considerando custo de manutenção de R$ 300 por mês na compra, qual opção é mais vantajosa em 5 anos?
Você tem duas opções de investimento para R$ 20.000: (a) ações que podem render 15% ao ano
Quais foram as principais causas da queda do Império Romano e como isso influenciou a formação dos Estados nacionais europeus?
Explique como a expansão marítima portuguesa foi fundamental para o início da colonização do Brasil.
Quais são as diferenças entre as regiões geoeconômicas do Brasil: Amazônia, Nordeste e Centro-Sul?
Descreva o papel do café no processo de industrialização do Brasil entre 1880 e 1930.
Como a Guerra dos Farrapos (1835-1845) afetou a estrutura política e econômica do Rio Grande do Sul?
Quais são as principais características do clima tropical de altitude nas áreas serranas do Sudeste brasileiro?
Explique a importância do Rio São Francisco para o desenvolvimento do semiárido nordestino.
Quais foram os impactos sociais e ambientais da construção de Brasília na década de 1960?
Como a cultura indígena influenciou a culinária e o artesanato no Brasil atual?
Descreva a formação da bacia hidrográfica do Amazonas e sua relevância para o equilíbrio climático global.
Quais foram as causas e consequências da Revolução de 1930 no Brasil?
Explique a diferença entre o domínio do Cerrado e o domínio da Caatinga, com exemplos de vegetação e clima.
Como o ciclo do ouro em Minas Gerais moldou a arquitetura e a arte barroca no Brasil?
Quais são os principais tipos de solo encontrados na região Sul do Brasil e sua aptidão agrícola?
Descreva o processo de abolição da escravatura em 1888 e suas implicações para a população negra no período republicano.
Quais fatores geográficos explicam a alta densidade populacional na faixa litorânea do Brasil?
Explique como a Revolta de Canudos (1896-1897) refletiu as tensões entre o sertão e o governo republicano.
Quais são as características do clima equatorial na Amazônia e como ele influencia a biodiversidade local?
Como a imigração europeia (alemães, italianos, japoneses) contribuiu para a diversidade cultural do Brasil?
Descreva a importância do Pantanal como um dos maiores ecossistemas de áreas alagadas do mundo.
Quais foram os principais objetivos da política de expansão territorial no Brasil durante o período colonial?
Explique como o relevo do Brasil é classificado, com exemplos de planaltos, planícies e chapadas.
Como o golpe militar de 1964 impactou as políticas de desenvolvimento regional na Amazônia?
Quais são as zonas climáticas do Brasil com base na classificação de Köppen e suas aplicações agrícolas?
Descreva o legado cultural e histórico dos quilombos no Brasil contemporâneo.
Tarefa:** Gerar 25 instruções de treinamento (em português brasileiro) para um assistente de IA.
Tema:** Direito, burocracia e serviços públicos brasileiros.
Formato:** Lista numerada, 1 instrução por linha. Apenas as instruções, não as respostas.
Estilo:** Autocontido, concreto, realista, em português brasileiro natural. Preferência por pedidos de lista ou comparação.
Restrições:** Não repetir os exemplos fornecidos (Feijoada, estudar, gráfica, dietas, etc.). Não fazer referência a arquivos/mídia. Evitar respostas. Variar bastante.
Brainstorming Topics (Direito, Burocracia, Serviços Públicos):
Documentos:* RG, CPF, CNH, Passaporte, Certidão de Nascimento/Casamento/Óbito, Título de Eleitor.
Serviços Públicos:* SUS, INSS, Receita Federal (Imposto de Renda), Detran, Poupatempo, Posto de Saúde, Escola Pública, CadÚnico, Bolsa Família.
Direito do Consumidor:* Cancelamento de contrato, reclamação no Procon, garantia de produtos, cobrança indevida.
Direito Trabalhista:* FGTS, Seguro-Desemprego, férias, 13º salário, rescisão, eSocial.
Direito Previdenciário:* Aposentadoria (por idade, tempo de contribuição, especial), pensão por morte, LOAS/BPC, auxílio-doença.
Direito Civil:* Divórcio, guarda de filhos, pensão alimentícia, testamento, inventário, usucapião.
Burocracia Empresarial:* Abrir empresa (MEI, Simples Nacional), alvará, nota fiscal, licenças.
Processo Judicial:* JEC (Juizado Especial Cível), ação trabalhista, defensoria pública, prazos processuais (Lei 14.759/2023 - novo CPC, mas focar no novo Código de Processo Civil e prazos).
Direito Imobiliário:* ITBI, IPTU, contrato de aluguel, financiamento imobiliário.
Direito Digital:* LGPD, direito ao esquecimento, golpes online.
Serviços Específicos:* Como pedir isenção de IPTU, como agendar no Poupatempo, como tirar o passaporte, como fazer a declaração do IRPF, como solicitar o seguro-desemprego.
Structure the Instructions (25 items):
Focus on "List" or "Compare" as requested.
Avoid the examples.* (No health diets, no feijoada, no exponential equations, no AI in medicine).
Prompt 1 (Documentos/Comparação):* Compare os prazos de validade e as finalidades da Certidão de Nascimento, Certidão de Casamento e Certidão de Óbito emitidas pelos cartórios brasileiros.
Prompt 2 (INSS/Lista):* Liste os requisitos básicos e a documentação necessária para solicitar a aposentadoria por idade urbana no INSS em 2024.
Prompt 3 (Procon/Comparação):* Compare o que fazer primeiro ao ter um problema com um produto comprado online: entrar em contato com o SAC da empresa, abrir uma reclamação no Reclame Aqui ou registrar uma queixa no Procon. Quais as diferenças práticas?
Prompt 4 (FGTS/Lista):* Liste as principais situações que permitem o saque do FGTS (Fundo de Garantia do Tempo de Serviço), como demissão sem justa causa, saque-aniversário e aquisição da casa própria.
Prompt 5 (Detran/Comparação):* Compare o processo para renovar a CNH (Carteira Nacional de Habilitação) presencialmente no Detran versus fazer o processo online via aplicativo Carteira Digital de Trânsito.
Prompt 6 (IRPF/Lista):* Liste os documentos que um trabalhador CLT precisa separar para declarar o Imposto de Renda Pessoa Física 2024 (ano-base 2023), incluindo informes de rendimentos e despesas dedutíveis.
Prompt 7 (SUS/Comparação):* Compare as formas de acesso a uma consulta com um especialista (ex: cardiologista) pelo SUS: encaminhamento pela UBS, regulação municipal e fila de espera.
Prompt 8 (MEI/Lista):* Liste as obrigações mensais e anuais de um Microempreendedor Individual (MEI), como a Declaração Anual do Simples Nacional (DASN-SIMEI) e o pagamento do DAS.
Prompt 9 (Divórcio/Comparação):* Compare o processo de divórcio consensual extrajudicial (em cartório) com o divórcio litigioso (na justiça) no Brasil, destacando custos, prazos e requisitos.
Prompt 10 (Aluguel/Lista):* Liste os direitos e deveres do inquilino e do proprietário em um contrato de aluguel residencial no Brasil, de acordo com a Lei do Inquilinato (Lei 8.245/91).
Prompt 11 (Passaporte/Lista):* Liste o passo a passo para tirar o passaporte brasileiro pela primeira vez, desde o agendamento na Polícia Federal até o recebimento do documento.
Prompt 12 (Bolsa Família/Lista):* Liste as principais condicionalidades exigidas para uma família continuar recebendo o Bolsa Família nas áreas de educação (frequência escolar) e saúde (vacinação e acompanhamento nutricional).
Prompt 13 (Defensoria/Comparação):* Compare os critérios de renda e os serviços oferecidos pela Defensoria Pública da União (DPU) e pela Defensoria Pública Estadual.
Prompt 14 (JEC/Lista):* Liste os tipos de causas que podem ser levadas ao Juizado Especial Cível (Pequenas Causas) e o limite máximo do valor da causa para cada matéria.
Prompt 15 (eSocial/Lista):* Liste as informações que um empregador doméstico deve cadastrar no eSocial para registrar um funcionário, como data de admissão, salário e função.
Prompt 16 (IPTU/Comparação):* Compare as vantagens e desvantagens de pagar o IPTU (Imposto Predial e Territorial Urbano) em cota única com desconto versus parcelar o imposto.
Prompt 17 (Pensão Alimentícia/Lista):* Liste os fatores que um juiz leva em conta para fixar o valor da pensão alimentícia, como a necessidade do alimentado e a possibilidade do alimentante.
Prompt 18 (LGPD/Lista):* Liste os direitos que o titular de dados pessoais possui segundo a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), como o direito de acesso, correção e exclusão dos dados.
Prompt 19 (Poupatempo/Comparação):* Compare os serviços disponíveis no Poupatempo presencial versus os serviços do aplicativo Poupatempo Digital, dando exemplos de cada um.
Prompt 20 (Testamento/Lista):* Liste os tipos de testamento reconhecidos no Brasil (público, cerrado e particular) e as principais características de cada um.
Prompt 21 (Usucapião/Lista):* Liste os requisitos para requerer a usucapião extraordinária de um imóvel urbano, de acordo com o Código Civil.
Prompt 22 (Seguro-Desemprego/Lista):* Liste os documentos necessários para solicitar o Seguro-Desemprego após ser demitido sem justa causa, incluindo o requerimento do auxílio e os prazos.
Prompt 23 (Vale-Transporte/Comparação):* Compare as regras do vale-transporte para o trabalhador CLT e para o estagiário, destacando quem pode optar e como funciona o desconto.
Prompt 24 (Cartório/Lista):* Liste as principais diferenças entre um Cartório de Notas (tabelionato) e um Cartório de Registro de Imóveis, especificando os serviços típicos de cada um.
Prompt 25 (Energia Elétrica/Comparação
Me explique o passo a passo para criar um plano de negócios enxuto (lean canvas) para uma pequena loja de roupas femininas online.
Crie um tutorial detalhado sobre como calcular o preço de venda de um produto artesanal, considerando custos fixos, variáveis e margem de lucro de 20%.
Monte um guia prático para investidores iniciantes alocarem R$ 10.000 em um portfólio diversificado entre Tesouro Direto, CDBs e ações da Bolsa.
Descreva o passo a passo para emitir um boleto bancário profissional para cobrar clientes de um serviço de consultoria, usando uma plataforma gratuita.
Como um pequeno empreendedor pode regularizar o seu CNPJ MEI (Microempreendedor Individual) e quais são os prazos e custos envolvidos?
Explique como renegociar dívidas de cartão de crédito atrasadas com um banco, listando os documentos necessários e as estratégias de negociação.
Crie um tutorial sobre como fazer uma planilha no Excel para controlar gastos pessoais mensais, com categorias como moradia, alimentação e lazer.
Quais são os principais passos para conseguir o primeiro empréstimo para abrir uma franquia de alimentação, e o que considerar na taxa de juros?
Descreva um roteiro para realizar uma análise SWOT (forças, fraquezas, oportunidades e ameaças) de um e-commerce de cosméticos.
Ensine como diferenciar os regimes de tributação Simples Nacional, Lucro Presumido e Lucro Real para uma loja de roupas com faturamento de R$300 mil por ano.
Como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma cafeteria que vende cafés a R$12 cada e tem custos fixos mensais de R$15.000?
Explique o passo a passo para criar uma conta PJ (Pessoa Jurídica) digital em um banco online, como Nubank ou C6, para um freelancer.
Crie um tutorial sobre como usar o método de fluxo de caixa descontado para avaliar se vale a pena comprar um imóvel para alugar.
Quais são as principais métricas financeiras para acompanhar em uma loja virtual no Shopify, como CAC, LTV e taxa de conversão, e como calculá-las?
Monte um guia para fazer o Imposto de Renda para um profissional autônomo que recebe rendimentos como pessoa física e tem despesas dedutíveis.
Descreva como um dono de hamburgueria pode reduzir custos operacionais em 10% sem comprometer a qualidade dos insumos.
Explique as diferenças entre investir em CDB, LCI, LCA e Tesouro Selic para quem quer fazer uma reserva de emergência de R$20.000.
Como usar a ferramenta Google Trends para identificar tendências de mercado e escolher um nicho para dropshipping?
Crie um passo a passo para formalizar uma parceria entre dois sócios em um negócio de delivery de comida, incluindo contrato e divisão de lucros.
Ensine como fazer uma negociação de aumento de salário com o chefe, com base em dados de mercado e realização de metas.
Quais são os passos para abrir uma conta em uma corretora de investimentos e fazer o primeiro aporte em um fundo imobiliário?
Explique como um pequeno agricultor pode acessar o Pronaf (Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar) e quais os requisitos.
Crie um tutorial sobre como precificar serviços de design gráfico, considerando valor da hora, complexidade do projeto e porte do cliente.
Como montar um orçamento familiar zero-based, onde cada real da renda é destinado a despesas, poupanças ou investimentos, para uma família de 4 pessoas.
Descreva o processo de valuation de uma startup de tecnologia usando o método de múltiplos de receita, com um exemplo prático.
Explique a diferença entre os índices glicêmicos da batata-doce e da batata inglesa para quem quer controlar a glicemia no café da manhã.
Monte um plano de hidratação simples para alguém que corre 10 km por dia em clima quente, considerando eletrólitos caseiros.
Liste três alongamentos específicos para aliviar a tensão no pescoço após ficar 8 horas sentado no computador.
Descreva como a prática de ioga pode auxiliar na regulação do cortisol em mulheres com rotina estressante.
Compare os benefícios do treino de força e do treino aeróbico para a saúde óssea em mulheres acima de 50 anos.
Sugira uma rotina de sono baseada em cronobiologia para alguém que trabalha em turno noturno fixo.
Indique quais nutrientes são mais importantes para a produção de colágeno natural na pele, com fontes alimentares brasileiras.
Explique como o jejum intermitente de 16 horas pode afetar o metabolismo de uma pessoa saudável que pratica atividade física moderada.
Mostre como calcular a frequência cardíaca ideal para queima de gordura em um treino de esteira para um homem de 45 anos.
Liste os sinais precoces de deficiência de vitamina B12 em vegetarianos estritos e as principais fontes de suplementação.
Descreva os efeitos da exposição ao sol sem protetor solar por 15 minutos diários na síntese de vitamina D em peles brasileiras de fototipo III.
Oriente sobre a postura correta ao usar celular por longos períodos, com dicas de ergonomia para evitar a síndrome do texto do pescoço.
Compare os níveis de sódio e potássio em isotônicos industrializados e em água de coco natural para reidratação pós-treino.
Explique a relação entre a microbiota intestinal e o humor, com exemplos de probióticos encontrados em alimentos brasileiros.
Indique uma sequência de respiração diafragmática para reduzir a ansiedade antes de uma reunião importante, com passos práticos.
Mostre como identificar a diferença entre dor muscular tardia (DOMS) e lesão muscular após um treino de pernas intenso.
Liste cinco hábitos diários que ajudam a prevenir a resistência à insulina em pessoas com histórico familiar de diabetes tipo 2.
Descreva os prós e contras do consumo de whey protein versus proteína vegetal (ervilha, arroz) para ganho de massa muscular.
Sugira um cardápio semanal equilibrado em calorias e macronutrientes para uma mulher de 30 anos que quer perder gordura sem perder massa magra.
Explique como a qualidade do colchão e a posição de dormir influenciam a recuperação muscular e a saúde da coluna.
Indique quais exames de rotina são recomendados para homens acima de 40 anos verificarem a saúde cardiovascular e metabólica.
Mostre como interpretar os valores de colesterol HDL, LDL e triglicérides em um exame de sangue simples, com faixas ideais.
Descreva uma técnica de automassagem com rolo de espuma para aliviar a tensão na região lombar após um dia de trabalho em pé.
Compare o impacto no metabolismo de ingerir proteína logo após o treino versus esperar 2 horas para a próxima refeição.
Explique por que o consumo excessivo de açúcar refinado pode piorar quadros de inflamação crônica no corpo, com exemplos de alternativas saudáveis.
Corrija a redação a seguir para o padrão formal exigido em concursos públicos: "O governo precisa investir mais em educação, porque a sociedade fica mais justa e a economia cresce, né?"
Melhore o texto abaixo substituindo termos coloquiais por termos técnicos da área pedagógica: "O professor tem que dar aula legal pra turma aprender bem."
Reescreva a frase de forma mais clara e objetiva, eliminando ambiguidades: "A prova foi difícil mas o candidato achou que foi fácil e por isso não estudou."
Corrija os erros gramaticais e de regência nesta frase sobre vestibular: "Assisti o documentário sobre o ENEM e gostei do que os professores dissertaram sobre as questões."
Aperfeiçoe o parágrafo introdutório de uma redação sobre educação inclusiva, tornando-o mais persuasivo e com tese clara.
Reestruture o período a seguir para evitar o gerundismo e tornar a linguagem mais direta: "Vou estar realizando a correção da sua prova de história ainda esta semana."
Substitua as repetições de palavras por sinônimos mais adequados ao contexto de concursos: "O estudo é importante, o planejamento é importante e a disciplina também é importante."
Ajuste o tom e o vocabulário desta resposta sobre métodos de estudo para o vestibular da Fuvest para que soe mais madura e profissional.
Unifique as duas orações em um único período coeso, mantendo a relação de causa e consequência: "O candidato não revisou o conteúdo. Ele teve um desempenho ruim na prova de matemática."
Corrija a pontuação e a concordância verbal neste trecho sobre a Lei de Diretrizes e Bases da Educação: "A escola e o aluno precisa se adaptar as mudanças."
Reformule a frase para atender ao critério de impessoalidade exigido em textos oficiais: "Nós acreditamos que o novo sistema de cotas é benéfico para a universidade."
Elimine as marcas de oralidade e torne o texto mais formal para uma dissertação de concurso: "Aí o cara vê que educar não é só ensinar matéria, é formar cidadão, sacou?"
Transforme a estrutura passiva em ativa, se couber, e vice-versa, conforme o contexto de uma questão de gramática para vestibular.
Complete a seguinte frase com a regência verbal correta e justifique: "O aluno aspira ___ uma vaga na universidade pública."
Reduza o texto a seguir ao essencial, mantendo o sentido original, como em uma questão de resumo de notícia sobre educação.
Ajuste a conjugação dos verbos para o pretérito mais-que-perfeito do indicativo neste parágrafo sobre a história do ENEM.
Corrija o uso inadequado da crase nesta frase sobre local de prova: "O candidato foi a sala de aula as 8 horas."
Substitua os estrangeirismos desnecessários por termos em português compatíveis com o contexto de um edital de concurso.
Faça a correção ortográfica e acentuação deste período: "Eles tem muito auto estima, mas não poem em pratica o que aprendem."
Reescreva a frase para que a ideia principal fique em destaque, invertendo a ordem dos períodos: "Muitos alunos não passam no vestibular. Eles não se organizam com antecedência."
Corrija a ambiguidade do pronome possessivo nesta sentença: "O professor falou com o coordenador sobre seu erro no gabarito."
Adicione conectivos adequados para tornar a progressão textual mais lógica: "Estudei muito. Não consegui a nota mínima. Vou tentar novamente no próximo ano."
Transforme o discurso direto em indireto neste trecho de uma fala de candidato: “A prova estava muito difícil”, disse o estudante.
Padronize o uso de siglas (INEP, MEC, EAD) e sua primeira menção em um texto de divulgação de curso preparatório.
Melhore a coerência global do seguinte parágrafo sobre dicas para redação do ENEM, reorganizando as ideias de forma mais estruturada.
Analisar a solicitação:
Tarefa:** Gerar 25 instruções *novas* sobre o tema "tradução e questões de linguagem".
Contexto:** As instruções são para um *assistente de IA* (ou seja, o que o usuário pediria).
Brainstorming de Ideias (Tema: Tradução e Linguagem + Cálculos):
Custo de tradução:* Preço por palavra, orçamentos diferentes.
Tempo vs. velocidade:* Quantas palavras um tradutor faz por hora, quanto tempo leva um projeto.
Taxas de revisão:* Porcentagem de alterações.
Comparação de orçamentos:* Freelancer A vs. Agência B.
Análise de texto:* Número de caracteres, palavras, frases.
Frequência de palavras:* Qual palavra é mais usada.
Legibilidade:* Índices (Flesch, etc.).
Custo de localização:* Adaptação de software, jogos.
Interpretação simultânea:* Custos por hora, duração do evento.
Tradução juramentada:* Custos por página.
Qualidade vs. Custo:* Nota de qualidade vs. preço.
Custo de ferramentas CAT:* Licenças vs. produtividade.
Redução de texto:* Traduzir do inglês para o português resulta em quantos % a mais de caracteres? Calcular o impacto no layout.
Erros de tradução:* Custo de refazer.
Aprendizado de idiomas:* Custo por hora vs. eficácia.
Comparação de plataformas:* Google Tradutor vs. DeepL (precisão, custo da API).
Problemas de ambiguidade:* Custo de desambiguação.
Custo de legendagem:* Caracteres por segundo, tempo de leitura.
Localização de marketing:* Custo de adaptação de slogan.
Volume de dados:* Quantas palavras em um contrato padrão? Calcular o custo da tradução.
Estruturar as 25 Instruções (Mesclando "Cálculo" com "Linguagem/Tradução"):
Instrução 1:* Um tradutor cobra R$ 0,12 por palavra. O texto fonte tem 2.450 palavras. O prazo é de 5 dias. Quanto ele deve cobrar e quantas palavras ele precisa traduzir por dia para cumprir o prazo?
Instrução 2:* Duas agências de tradução.
Agência A: taxa fixa de R$ 50,00 + R$ 0,08/palavra.
Agência B: R$ 0,12/palavra, sem taxa fixa.
Para um texto de 1.000 palavras, qual é mais barata? E para um texto de 3.000 palavras?
Instrução 3:* Um revisor cobra 30% do valor pago ao tradutor. O tradutor cobra R$ 0,15/palavra. O cliente tem R$ 2.000,00 de orçamento. Quantas palavras podem ser traduzidas e revisadas?
Instrução 4:* Um texto em inglês tem 500 palavras. Ao traduzir para o português, ele expande 20%. O preço é R$ 0,10/palavra no idioma de destino. Qual o custo total?
Instrução 5:* Um intérprete simultâneo cobra R$ 150,00 por hora (mínimo 4 horas). O evento dura 2 horas. Qual o custo?
Instrução 6:* Um tradutor juramentado cobra R$ 50,00 por página (até 200 palavras). O documento tem 820 palavras. Qual o custo total?
Instrução 7:* Uma ferramenta CAT aumenta a produtividade em 40%. Um tradutor faz 300 palavras/hora manualmente. Qual a velocidade com a ferramenta? Quanto tempo leva um texto de 6.000 palavras com a ferramenta?
Instrução 8:* Um texto de 1.200 palavras tem 10% de erros de tradução. O custo para corrigir cada erro é R$ 5,00 (tempo do revisor). Qual o custo total da qualidade baixa?
Instrução 10:* Slogan: "Think different." Custo de adaptação criativa: R$ 500,00 (ganho de 20% nas vendas vs. tradução literal que não gera ganho). Vendas esperadas sem localização: R$ 10.000. Calcular o ROI da tradução criativa vs. literal.
Instrução 11:* Um contrato de 10 páginas (média de 500 palavras/página = 5.000 palavras). Custo de tradução: R$ 0,08/palavra. Custo de revisão: R$ 0,02/palavra. Custo de certificação: R$ 100,00. Orçamento total?
Instrução 12:* DeepL API custa R$ 20,00 por 1 milhão de caracteres. Google Translate API custa R$ 15,00 por 1 milhão de caracteres. Se um texto tem 500.000 caracteres, qual a diferença de custo? Qual é a mais barata?
Instrução 13:* Um tradutor precisou refazer 15% de um projeto de 4.000 palavras. O prazo era de 2 dias. Quantas palavras ele refez? Se ele trabalha 8h/dia, quantas palavras por hora ele precisou fazer para compensar o retrabalho?
Instrução 14:* Para um jogo, a localização tem 15.000 palavras. Custo de tradução: R$ 50.000. Custo de teste de localização: 20% do custo de tradução. Custo total de QA?
Instrução 15:* Um texto tem 3.000 palavras. A complexidade técnica aumenta o preço em 50% sobre a taxa base de R$ 0,10/palavra. Qual o custo?
Instrução 16:* Um tradutor ganha R$ 4.000/mês. Ele traduz 8.000 palavras por mês. Qual o custo por palavra para o empregador (considerando salário + 40% de encargos)?
Instrução 17:* Uma frase em português tem 20 palavras. O tempo médio de leitura é de 200 palavras por minuto. Quantos minutos leva para ler o texto? (Simples, mas baseado em texto).
Instrução 18:* Um texto de 1.000 palavras perde 8% de palavras ao traduzir para o português (por exemplo, artigos). Quantas palavras tem a tradução?
Instrução 19:* Custo de uma revisão: R$ 0,05/palavra. O tradutor quer reduzir o custo de revisão em 50% treinando o tradutor. O custo do treinamento é R$ 100,00. O projeto tem 10.000 palavras.
Como identificar um e-mail de phishing do falso "Itaú" que pede para clicar em um link de atualização cadastral?
Quais são os sinais de que meu WhatsApp foi clonado e o que devo fazer imediatamente se suspeitar disso?
Explique o golpe do "falso sequestro" e por que é eficaz mesmo sem a pessoa estar realmente em perigo.
Como configurar a autenticação em duas etapas no Instagram para proteger minha conta contra invasões?
Qual a diferença prática entre usar uma VPN gratuita e uma paga para minha privacidade ao navegar em redes Wi-Fi públicas?
O que é engenharia social e como os golpistas usam informações do meu perfil público no Facebook para me enganar?
Devo confiar em aplicativos de desconto que pedem acesso à minha lista de contatos? Quais os riscos?
Como verificar se um site de compras é legítimo antes de inserir meus dados do cartão de crédito?
Explique o golpe do "suporte técnico falso" que aparece como pop-up no navegador e como se proteger.
Quais permissões no meu celular Android ou iPhone representam maior risco para minha privacidade e como revogá-las?
Como criar uma senha forte e memorizável sem usar datas de nascimento ou nomes de familiares?
O que é um "SIM swap" e como posso evitar que golpistas transfiram meu número de celular para outro chip?
Como o rastreamento de cookies impacta minha privacidade e quais extensões de navegador ajudam a bloqueá-los?
Explique o golpe do "falso emprego" no qual a vítima recebe um Pix adiantado e depois perde dinheiro.
Como proteger meus dados bancários ao usar aplicativos de pagamento como PicPay ou Mercado Pago?
O que devo fazer se cair em um golpe e transferir dinheiro via Pix para um fraudador?
Como diferenciar uma notificação verdadeira de um banco de uma falsa que pede instalação de aplicativo?
Quais são os riscos de escanear códigos QR em locais públicos, como em estacionamentos ou restaurantes?
Explique como funciona o golpe da "maquininha adulterada" e como identificar uma transação suspeita.
Como configurar o "modo avião" ou bloquear ligações para evitar o golpe do "número clonado"?
Qual a melhor prática para armazenar senhas: gerenciador de senhas na nuvem ou bloco de notas físico?
O que são dados biométricos e por que devo evitar enviar selfies ou documentos por WhatsApp para estranhos?
Como saber se meu e-mail ou CPF vazaram na internet e quais os próximos passos para me proteger?
Explique o golpe do "falso sorteio" que pede compartilhamento em grupos do WhatsApp e depois coleta dados pessoais.
Compare as vantagens e desvantagens de solicitar um empréstimo consignado versus um empréstimo pessoal tradicional para quitar dívidas.
Liste os documentos e etapas necessárias para dar entrada no pedido de aposentadoria por idade no INSS.
Compare os prós e contras de alugar um carro por aplicativo versus alugar em uma locadora tradicional para uma viagem de 10 dias.
Liste os itens obrigatórios e recomendados para levar em uma mochila de emergência para situações de enchente ou deslizamento.
Compare as vantagens de contratar um seguro residencial básico versus um seguro residencial completo com cobertura para danos elétricos.
Liste os procedimentos e prazos para solicitar a segunda via da certidão de nascimento em um cartório online.
Compare os benefícios de usar um cartão de débito comum versus uma conta digital com cartão pré-pago para controle de gastos.
Liste os requisitos e etapas para obter a Carteira de Trabalho Digital (CTPS) pela primeira vez.
Compare as opções de transporte entre São Paulo e Rio de Janeiro: ônibus convencional, ônibus leito, avião e carro compartilhado, considerando custo e tempo.
Liste os passos para cancelar um serviço de streaming (como Netflix ou Spotify) e solicitar o reembolso proporcional.
Compare as vantagens de montar uma reserva de emergência na poupança versus em um CDB com liquidez diária.
Liste os documentos e informações necessários para solicitar o auxílio-doença pelo aplicativo Meu INSS.
Compare os prós e contras de viajar de avião com uma bagagem de mão somente versus despachar uma mala em voos nacionais.
Liste os cuidados essenciais para evitar golpes ao comprar um imóvel usado diretamente com o proprietário.
Compare as vantagens de adquirir um plano de saúde individual versus um plano por adesão oferecido por sindicatos ou associações.
Liste as principais taxas e impostos envolvidos na compra de um carro zero, incluindo IPVA, licenciamento e seguro obrigatório.
Compare a eficiência de usar um aplicativo de organização financeira (como Organizze ou Mobills) versus uma planilha manual para controle de orçamento mensal.
Liste os passos para trocar a CNH definitiva (carteira de motorista) quando ela estiver vencida há mais de 30 dias.
Compare os benefícios de fazer compras em supermercados físicos com ofertas de aplicativos de delivery versus comprar diretamente em atacarejos.
Liste os documentos e procedimentos para solicitar o seguro-desemprego no caso de demissão por acordo entre empregado e empregador.
Compare as vantagens de usar um serviço de transporte por aplicativo (Uber, 99) versus táxi em uma cidade grande para trajetos noturnos.
Liste os itens de segurança que devem ser verificados em um hotel ou pousada antes de fazer o check-in, segundo o Procon.
Compare as opções de investimento para o curto prazo (até 1 ano): Tesouro Selic, CDB de liquidez diária e fundos DI.
Liste as etapas para registrar uma reclamação sobre atraso de voo na ANAC e solicitar indenização por danos materiais.
Compare os prós e contras de usar um consórcio de imóveis versus financiamento imobiliário para adquirir a casa própria.
Explique passo a passo como calcular a velocidade média de um carro que percorre 240 km em 3 horas e 20 minutos, convertendo o tempo corretamente.
Descreva o processo de fermentação alcoólica usado na produção de cachaça artesanal, desde a moagem da cana até a destilação.
Mostre como um termostato bimetálico funciona para regular a temperatura de um ferro de passar roupa, com explicação dos metais envolvidos.
Dê um tutorial sobre como identificar as fases da Lua usando apenas observação visual ao longo de um mês.
Explique o passo a passo para determinar o pH de uma solução de vinagre usando indicador caseiro de repolho roxo.
Mostre como calcular a energia necessária para ferver 1 litro de água a partir de 25°C, usando o calor específico da água.
Descreva o método científico aplicado a um experimento simples: testar se plantas crescem mais rápido com luz azul ou vermelha.
Explique como funciona a refração da luz ao passar do ar para a água, com exemplo de um lápis parecendo quebrado em um copo.
Dê um tutorial sobre como construir uma pilha caseira usando batatas, moedas de cobre e pregos galvanizados.
Mostre o passo a passo para calcular a densidade de uma pedra irregular usando um béquer com água e uma balança.
Explique como o efeito estufa natural mantém a Terra aquecida, diferenciando-o do aquecimento global causado pelo homem.
Descreva o ciclo de vida de uma borboleta-monarca, do ovo à fase adulta, com duração aproximada de cada etapa.
Mostre como calcular a distância de um relâmpago com base no tempo entre o clarão e o trovão.
Explique o processo de fotossíntese em plantas de sombra versus plantas de sol, destacando diferenças na clorofila.
Dê um tutorial sobre como interpretar uma tabela periódica, mostrando como encontrar o número de prótons, elétrons e nêutrons de um elemento, como o carbono-12.
Mostre passo a passo como calcular a força necessária para levantar um objeto de 50 kg usando uma polia fixa e uma polia móvel.
Explique como um arco-íris se forma, desde a luz solar até as gotas de chuva, com ângulos específicos de refração.
Descreva o funcionamento de um sistema de irrigação por gotejamento caseiro usando garrafas PET e como a gravidade influencia o fluxo.
Mostre como calcular a aceleração de um carro que vai de 0 a 100 km/h em 8 segundos, convertendo unidades corretamente.
Explique o ciclo da água em uma floresta tropical, destacando a evapotranspiração e a formação de nuvens.
Dê um tutorial sobre como usar um multímetro para medir a voltagem de uma pilha AA e a resistência de um resistor de 100 ohms.
Mostre passo a passo como estimar a idade de uma árvore usando seu tronco e anéis de crescimento, com exemplo de um ipê.
Explique como a pressão atmosférica varia com a altitude, usando como exemplo a diferença entre o nível do mar e o topo do Pico da Neblina.
Descreva o processo de destilação fracionada do petróleo para obter gasolina, querosene e diesel, com pontos de ebulição aproximados.
Mostre como calcular a quantidade de calor necessária para derreter 500 g de gelo a 0°C em água líquida, usando o calor latente de fusão.
Em um torneio de xadrez, cada jogador joga uma vez contra cada outro jogador. Se há 10 jogadores, quantas partidas são disputadas no total?
Se uma pizza é dividida em 8 fatias iguais e você come 3 fatias, que fração da pizza você comeu? E se você comer mais 2 fatias, que fração resta?
Um trem viaja a 80 km/h e outro a 60 km/h em direções opostas. Se eles partem de cidades distantes 280 km, em quanto tempo se encontrarão?
Na escola, a média final é calculada pela média aritmética de 4 provas. Se um aluno tirou 6, 7 e 8 nas três primeiras, qual nota ele precisa na quarta para ter média 7,5?
Uma loja oferece 15% de desconto em um produto de R$ 120. Qual é o valor do desconto e o preço final?
Em uma caixa há 12 bolas vermelhas e 8 azuis. Qual a probabilidade de tirar uma bola vermelha? E de tirar duas vermelhas seguidas sem reposição?
Se João tem o dobro da idade de Maria e a soma das idades é 36, quantos anos tem cada um?
Refatore o código abaixo para usar uma função lambda em Python, mas mantendo exatamente a mesma lógica de filtragem: `resultados = [x for x in dados if x % 2 == 0]`.
Corrija o erro de sintaxe neste trecho de JavaScript que tenta acessar uma propriedade de objeto aninhado: `console.log(usuario.endereco.cidade)`.
Reescreva a consulta SQL a seguir para retornar também o número total de pedidos por cliente, sem usar subconsultas: `SELECT nome, email FROM clientes`.
Melhore a legibilidade deste código PHP que valida múltiplas condições com ifs aninhados, transformando-o em uma estrutura switch-case.
Corrija a lógica do algoritmo abaixo que deveria ordenar uma lista em ordem decrescente, mas está gerando resultado incorreto: `def ordenar(lista): return sorted(lista)`.
Simplifique a expressão regular a seguir para capturar apenas números de telefone brasileiros no formato (XX) XXXXX-XXXX: `(\d{2,3})\s?\d{4,5}-?\d{4}`.
Converta este código que usa loops explícitos em Python para uma solução com list comprehension: `for i in range(10): if i % 3 == 0: resultado.append(i*2)`.
Corrija o problema de concorrência neste trecho de código multithreaded em Java que acessa uma variável compartilhada sem sincronização.
Reescreva a função abaixo em Python usando programação funcional (map e filter) em vez de loops: `def soma_pares(nums): total=0; for n in nums: if n%2==0: total+=n; return total`.
Melhore a performance desta consulta MongoDB que está levando mais de 10 segundos para buscar documentos por um campo não indexado: `db.usuarios.find({nome: "João"})`.
Corrija o erro de off-by-one neste loop em C que deveria percorrer um array de 5 elementos: `for(int i=1; i<=5; i++) { printf("%d", arr[i]); }`.
Refatore esta classe Ruby que viola o princípio da responsabilidade única, separando-a em duas classes distintas: uma para validação de dados e outra para persistência.
Corrija a função assíncrona em JavaScript que tem um memory leak porque não está limpando o intervalo: `setInterval(() => console.log("ok"), 1000)`.
Reescreva o código abaixo para usar tratamento de exceções em vez de retornar códigos de erro: `if (divisor == 0) { return -1; } else { return dividendo / divisor; }`.
Melhore a segurança do código SQL abaixo substituindo concatenação de strings por prepared statements: `cursor.execute(f"SELECT * FROM usuarios WHERE email = '{email}'")`.
Corrija o bug no algoritmo de busca binária que não encontra o elemento quando ele está na última posição do array: `def busca(arr, alvo): meio = len(arr)//2; return busca(arr[:meio], alvo) if arr[meio] > alvo else busca(arr[meio+1:], alvo)`.
Simplifique a lógica condicional abaixo usando operador ternário em vez de if-else: `if idade >= 18: status = "adulto"; else: status = "menor"`.
Reescreva esta query SQL usando CTE (Common Table Expression) para torná-la mais legível: `SELECT * FROM vendas WHERE valor > (SELECT AVG(valor) FROM vendas)`.
Corrija o erro de tipagem neste código TypeScript onde uma função espera número mas recebe string: `function dobra(x: number): number { return x * 2; } console.log(dobra("4"))`.
Refatore este código Python para usar dataclasses em vez de dicionários para representar um ponto geográfico: `ponto = {"x": 10, "y": 20, "nome": "Ponto A"}`.
Melhore a eficiência do algoritmo abaixo que verifica duplicatas em uma lista de 1 milhão de números: `for i in range(len(nums)): for j in range(i+1, len(nums)): if nums[i]==nums[j]: return True`.
Corrija o bug na função de validação de email que aceita "teste@" como válido: `return "@" in email`.
Reescreva este código jQuery que manipula o DOM para usar JavaScript vanilla moderno: `$("#botao").click(function() { $(".texto").hide(); })`.
Corrija o problema de imutabilidade neste código Python que tenta modificar uma tupla: `t = (1, 2, 3); t[2] = 4`.
Melhore o design deste código Ruby on Rails para usar concerns em vez de duplicar validações de email em múltiplos modelos: `class Usuario < ApplicationRecord; validates :email, presence: true; end; class Admin < ApplicationRecord; validates :email, presence: true; end`.
Escreva um e-mail profissional para um cliente informando que o prazo de entrega do projeto estendido em 10 dias úteis, justificando com um atraso na aprovação de escopo.
Redija um relatório de 1 página sobre a reunião de equipe de hoje, destacando 3 decisões principais e 2 ações pendentes, em formato de tópicos.
Calcule quantos caracteres (com espaços) tem um parágrafo de 5 linhas, considerando uma média de 80 caracteres por linha, e depois reescreva esse parágrafo em 4 linhas.
Escreva uma carta de apresentação para um cargo de assistente administrativo, mencionando 2 experiências anteriores em escritório e 1 curso relevante, sem exceder 250 palavras.
Elabore uma proposta de orçamento para um serviço de redação de 10 artigos de blog, com valor de R$ 150 por artigo e prazo de entrega de 15 dias corridos.
Produza um comunicado interno para todos os funcionários sobre a nova política de home office, incluindo 3 regras obrigatórias e a data de início em 1º de março.
Se um e-mail profissional deve ter entre 50 e 100 palavras, crie um modelo de e-mail de agradecimento após uma reunião com 3 itens de follow-up.
Escreva um resumo executivo de 3 parágrafos para um relatório de vendas do trimestre, com dados fictícios de crescimento de 15% em relação ao trimestre anterior.
Redija uma ata de reunião de 30 minutos com 4 participantes, listando a pauta, decisões tomadas e próximos passos, em no máximo 200 palavras.
Calcule o tempo necessário para ler em voz alta um discurso de 60 segundos a uma velocidade de 140 palavras por minuto; em seguida, escreva esse discurso com exatamente 140 palavras.
Escreva um tutorial passo a passo sobre como formatar um documento no Word, com 5 etapas numeradas e uma dica final.
Prepare um script de 2 minutos para um pitch de vendas de um software de gestão, com 4 benefícios principais e um chamado para ação.
Redija um convite formal para um evento corporativo, com data, hora, local e 2 atividades previstas, em no máximo 100 palavras.
Se um relatório de 10 páginas tem seções de 2 páginas de introdução, 5 de desenvolvimento e 3 de conclusão, escreva o título e o primeiro parágrafo de cada seção.
Escreva uma reclamação formal por e-mail sobre um produto defeituoso recebido há 5 dias, mencionando o número do pedido e solicitando troca ou reembolso.
Crie um modelo de currículo em texto para uma vaga de analista de comunicação, com 3 sess
Resuma o artigo científico "Impacto da poluição sonora em áreas urbanas: um estudo de caso em São Paulo" em até 200 palavras, mantendo os principais achados e metodologia.
Extraia todos os dados numéricos (datas, valores, percentuais) do parágrafo a seguir e organize-os em uma tabela: "Em 2023, a empresa teve receita de R$ 2,5 milhões, custos de R$ 1,8 milhão e lucro líquido de R$ 700 mil, crescimento de 12% em relação a 2022."
Reescreva o trecho jurídico abaixo em linguagem simples e acessível para um leigo: "O réu, devidamente citado, não apresentou contestação no prazo legal, operando-se os efeitos da revelia."
Faça um resumo executivo do relatório de vendas do trimestre, destacando os três principais produtos (A, B e C) e a variação percentual em relação ao trimestre anterior.
Extraia apenas as opiniões positivas e negativas sobre o filme "O Som ao Redor" das seguintes críticas de cinema, listando-as em duas colunas.
Reescreva a seguinte mensagem de e-mail corporativo, que está muito informal, para um tom profissional e objetivo: "Fala, pessoal! Segue o link da reunião de amanhã. Qualquer coisa, me chama. Valeu!"
Resuma o capítulo 3 do livro "Rápido e Devagar: Duas Formas de Pensar", de Daniel Kahneman, com foco no conceito de "Sistema 1" e "Sistema 2", em no máximo 150 palavras.
Extraia todas as palavras-chave (até 10) do texto abaixo e liste-as em ordem de relevância estimada: "A inteligência artificial generativa está revolucionando a criação de conteúdo, desde textos até imagens, mas levanta questões éticas sobre plágio e desinformação."
Reescreva a receita culinária a seguir no formato de lista numerada de passos, mantendo as quantidades: "Misture 2 xícaras de farinha, 1 ovo e 1/2 xícara de leite. Bata bem. Frite em óleo quente. Sirva com açúcar e canela."
Resuma a notícia abaixo em um título de até 15 palavras e um lead (primeiro parágrafo) de até 40 palavras: "O Banco Central anunciou hoje um aumento de 0,5 ponto percentual na taxa Selic, que passa a ser de 13,75% ao ano. A medida visa conter a inflação."
Extraia todas as citações diretas do discurso do presidente, separando-as por tema (economia, saúde, educação).
Reescreva a legenda do Instagram, que está em tom de desabafo, para um tom motivacional e inspirador: "Que dia horrível, nada deu certo, tô exausto. #semenergia"
Resuma o tutorial de 10 minutos sobre como trocar um pneu, em 5 etapas principais, sem perder as instruções de segurança.
Extraia as informações pessoais (nome, idade, cargo, empresa) de cada um dos 3 currículos fornecidos no texto abaixo, organizando-as em uma tabela.
Reescreva a seguinte frase acadêmica, eliminando o excesso de jargão técnico, sem perder o significado: "A alocação otimizada de recursos em sistemas de múltiplos agentes demanda uma abordagem heurística para mitigação de complexidade computacional."
Resuma o debate entre dois candidatos a prefeito, destacando os três principais pontos de concordância e os três de divergência.
Extraia todos os números de telefone e e-mails de contato do texto de um site de eventos, listando-os em ordem de aparecimento.
Reescreva o anúncio de venda de um carro usado, que está muito técnico, para um tom mais emocional e atrativo para compradores: "Vendo Fiat Uno 2010, 1.0, 4 portas, ar condicionado, vidros elétricos, 120.000 km, revisado, R$ 18.000."
Resuma a biografia de Ada Lovelace em um parágrafo de até 100 palavras, enfatizando sua contribuição para a computação.
Extraia todas as instruções de segurança do manual do liquidificador (texto abaixo) e agrupe-as em "Proibido" e "Obrigatório".
Reescreva a seguinte pergunta de um fórum de tecnologia, que está confusa e mal estruturada, para uma versão clara e direta: "Então, tipo, eu tava tentando instalar aquela parada, mas aí deu erro, sabe? O que eu faço?"
Resuma o artigo de opinião sobre reforma tributária, identificando a tese principal, dois argumentos a favor e dois contra apresentados pelo autor.
Extraia as datas e os prazos de todos os eventos de um calendário acadêmico fictício, convertendo-os para o formato "dd/mm/aaaa".
Reescreva um trecho de um poema de Carlos Drummond de Andrade ("No meio do caminho tinha uma pedra") em prosa narrativa, mantendo o sentido original.
Resuma o relatório de sustentabilidade de uma empresa, destacando apenas os indicadores de emissão de CO2, consumo de água e geração de resíduos nos últimos 3 anos.
Tarefa:** Gerar 25 instruções novas e diferentes (com base nos exemplos fornecidos) sobre o tema "análise crítica e tomada de decisão".
Formato:** Português brasileiro natural, autocontido (sem referências a arquivos/imagens), concreto (com números, nomes, situações específicas), uma linha por instrução, numerado de 1 a 25.
Estilo:** Preferencialmente "pedido de lista ou comparação" (como nos exemplos: "Liste as etapas...", "Extraia os três principais...", "Compare A e B...").
Restrições:** NÃO escrever as respostas, apenas as instruções. Variar bastante o assunto.
Brainstorming de Ideias para "Análise Crítica e Tomada de Decisão":
Investir em marketing digital vs. patrocínio de eventos para uma marca específica (ex: uma marca de café).
Alugar vs. comprar imóvel em uma cidade específica (ex: São Paulo vs. interior).
Carro elétrico vs. carro a combustão para um perfil de motorista (ex: motorista de aplicativo).
Dois planos de saúde (ex: Amil vs. Bradesco) para um perfil de família.
Financiamento imobiliário pelo SFH vs. SFI (ex: para um imóvel de R$ 500 mil).
Análise de Decisões/Frameworks:
Analisar a decisão de uma empresa (ex: Magazine Luiza) de fechar lojas físicas vs. focar no digital.
Analisar a melhor estratégia para um recém-formado (ex: mestrado vs. primeiro emprego).
Analisar a decisão de um político (ex: governador) sobre lockdown vs. medidas restritivas.
Analisar a decisão de um time de futebol (ex: Flamengo) de contratar um técnico estrangeiro.
Analisar a decisão de um pequeno agricultor entre plantar soja ou milho.
Etapas para decidir entre aceitar ou recusar uma proposta de emprego no exterior.
Etapas para analisar a viabilidade de abrir um negócio próprio (ex: uma hamburgueria artesanal).
Etapas para decidir a melhor localização para um novo restaurante.
Etapas para escolher a faculdade ideal para o curso de Direito.
Etapas para decidir entre vender ou reformar um apartamento.
Cenários Específicos com Dados Concretos:
"Você tem R$ 10 mil para investir. Compare o risco e retorno esperado de um CDB vs. um fundo imobiliário (FII) para um perfil de investidor moderado."
"Sua empresa tem um orçamento de R$ 200 mil. Analise se é melhor contratar um novo vendedor ou investir em anúncios online."
"Você precisa escolher entre dois fornecedores de matéria-prima. O Fornecedor A custa R$ 5 por kg com prazo de 30 dias. O Fornecedor B custa R$ 4,50 por kg com prazo de 7 dias. Qual é a melhor decisão financeira?" (Precisa ser autocontido, então posso pedir uma análise comparativa).
Assuntos Diversos para Variedade:
Tecnologia: Escolher entre AWS, Azure ou Google Cloud para uma startup.
Saúde: Analisar os prós e contras da dieta cetogênica vs. dieta mediterrânea.
Educação: Escolher entre uma universidade pública (demorada mas gratuita) e uma particular (rápida mas cara) para Engenharia de Software.
Viagem: Decidir entre viajar para a Europa (França) ou para a América do Sul (Argentina) com um orçamento de R$ 15 mil.
Relacionamento: Analisar se vale a pena fazer terapia de casal ou se separar amigavelmente.
Política: Analisar a decisão de um país de adotar uma moeda digital (CBDC) vs. manter o dinheiro físico.
Meio Ambiente: Decidir entre instalar painéis solares (custo alto inicial) ou contratar energia de fonte renovável (custo mensal médio).
Carreira: Analisar a decisão de pedir demissão para fazer um intercâmbio de 6 meses.
Consumo: Comparar o custo-benefício de comprar um iPhone 15 Pro Max vs. um Google Pixel 8 Pro.
Gestão: Analisar a decisão de demitir um funcionário de alto desempenho, mas que tem um comportamento tóxico.
Refinando as Instruções (Formato e Concretude):
Instrução 1:* "Liste os principais fatores que um investidor deve considerar ao decidir entre alocar R$ 50 mil em um CDB de liquidez diária ou em um título do Tesouro IPCA+ com vencimento em 2035."
Instrução 2:* "Compare as vantagens e desvantagens de contratar um funcionário CLT vs. um PJ (pró-labore) para uma vaga de analista de marketing digital com salário de R$ 8 mil."
Instrução 3:* "Analise criticamente a decisão do governo de São Paulo de investir R$ 100 milhões em ciclovias em vez de expandir o metrô."
Instrução 4:* "Quais são as etapas para decidir se é melhor vender um carro usado (modelo 2018, Fiat Uno) por R$ 35 mil ou mantê-lo por mais 3 anos?"
Instrução 6:* "Liste os critérios para decidir a melhor localização para abrir uma clínica de estética em uma cidade de médio porte (ex: Ribeirão Preto)."
Instrução 7:* "Analise a decisão de um estudante de medicina que foi aprovado em residência em duas áreas: clínica médica (geral) e dermatologia (especialidade concorrida, mas com mercado saturado)."
Instrução 8:* "Compare a eficiência e o custo de instalar painéis solares residenciais (investimento de R$ 15 mil) vs. migrar para o mercado livre de energia (possível para condomínios)."
Instrução 9:* "Quais os prós e contras de uma empresa de tecnologia adotar a política de trabalho 100% remoto vs. o modelo híbrido (3 dias no escritório)?"
Instrução 10:* "Analise a decisão de um gestor público de construir uma nova ponte em uma cidade com trânsito intenso, mas que precisa desapropriar dezenas de famílias."
Instrução 11:* "Liste as etapas para decidir entre aceitar a proposta de um headhunter para trabalhar em uma startup ou permanecer em um cargo estável em uma multinacional."
Instrução 12:* "Compare o custo-benefício de fazer um MBA (R$ 80 mil) vs. fazer um mestrado acadêmico (bolsa de estudos) para avançar na carreira corporativa."
Instrução 13:* "Analise a decisão de um pequeno comerciante de substituir o maquinário de cartão por um sistema de pagamento por aproximação (NFC) vs. manter o sistema tradicional de chip."
Instrução 14:* "Quais são os riscos e benefícios de um país como o Brasil aumentar a taxa de juros (Selic) para controlar a inflação, mesmo que isso desacelere o crescimento econômico?"
Instrução 15:* "Compare a decisão de um atleta profissional de aceitar uma proposta de um clube estrangeiro (salário 30% maior) ou permanecer no Brasil para ficar perto da família."
Instrução 16:* "Liste os fatores críticos que um CEO deve analisar antes de decidir
Explique o passo a passo para identificar o período histórico do Brasil em que ocorreu a Inconfidência Mineira e liste os principais líderes do movimento.
Descreva o processo para calcular a distância aproximada entre as cidades de Manaus e Belém, considerando as coordenadas geográficas e a rota pelo Rio Amazonas.
Liste as etapas para criar uma linha do tempo detalhada dos principais eventos da Independência do Brasil, de 1808 a 1822.
Mostre como comparar o relevo do Planalto Central com o da Planície do Pantanal, destacando diferenças de altitude e formação geológica.
Ensine o passo a passo para analisar a influência da cultura africana na formação do samba carioca, citando exemplos específicos de ritmos e instrumentos.
Explique como mapear as principais rotas de entrada dos imigrantes japoneses no Brasil durante o século XX, incluindo portos de desembarque e regiões de fixação.
Descreva o método para diferenciar as estações climáticas no Nordeste brasileiro, com foco no clima semiárido e no fenômeno das chuvas de verão.
Detalhe os passos para identificar as semelhanças e diferenças entre a arquitetura colonial de Ouro Preto e a de Salvador, considerando estilos e materiais.
Apresente um tutorial para calcular a densidade demográfica do estado do Acre com base nos dados do censo mais recente e compará-la com a média nacional.
Explique como pesquisar a origem do nome da cidade de São Paulo e seu desenvolvimento a partir do Colégio dos Jesuítas em 1554.
Mostre o passo a passo para traçar o percurso histórico da Estrada de Ferro Madeira-Mamoré, incluindo sua construção, impactos e estado atual.
Ensine a criar um resumo das principais revoltas regenciais do Brasil (Cabanagem, Balaiada, Sabinada e Farroupilha), destacando causas e consequências.
Descreva como diferenciar os biomas da Mata Atlântica e do Cerrado com base em fauna, flora e distribuição geográfica no estado de Minas Gerais.
Liste as etapas para analisar a influência da imigração alemã no Rio Grande do Sul, focando em cidades como Novo Hamburgo e São Leopoldo.
Explique como usar dados históricos do IBGE para comparar o crescimento populacional das capitais Brasília e Goiânia entre 1960 e 2020.
Apresente um tutorial para identificar os principais sítios arqueológicos pré-colombianos no Brasil, como os da região do Pará, e sua importância cultural.
Mostre como calcular a extensão da fronteira terrestre do Brasil com a Argentina, listando os estados envolvidos e os municípios limítrofes.
Detalhe os passos para explicar a função das capitanias hereditárias no período colonial, citando exemplos de capitanias que prosperaram ou fracassaram.
Ensine o processo de mapeamento das bacias hidrográficas brasileiras, destacando a Bacia do Rio São Francisco e sua importância econômica.
Descreva como pesquisar a evolução do Festival de Parintins, desde sua origem até os dias atuais, com foco nos bois Caprichoso e Garantido.
Mostre o passo a passo para comparar a cultura indígena dos Tupis-Guaranis com a dos Xavantes, abordando língua, costumes e localização.
Explique como elaborar um roteiro de estudo sobre a Guerra dos Farrapos, incluindo as principais batalhas, datas e líderes militares.
Liste as etapas para analisar a influência do café na economia brasileira do século XIX, mostrando o ciclo de produção e exportação em cidades como Ribeirão Preto.
Descreva o método para identificar as zonas climáticas do Brasil com base na classificação de Köppen, aplicando a capitais como Manaus e Curitiba.
Apresente um tutorial para criar um mapa mental da diversidade linguística no Brasil, incluindo línguas indígenas, de imigrantes e variações regionais do português.
Theme:** "Direito, burocracia e serviços públicos brasileiros" (Law, bureaucracy, and Brazilian public services).
Format:** Scenario-based, user asking for help. One line per instruction, numbered 1 to 25.
Style:** Natural Brazilian Portuguese, self-contained, concrete (specific numbers, names, situations).
Constraint:** Do NOT write the response. Do NOT repeat the examples given (e.g., "Explique a técnica de repetição espaçada", "Estou aplicando para uma vaga", "Extraia todos os números", "Climate", "Analise a decisão de um gestor público").
Variety:** Cover different aspects of law, bureaucracy, and public services.
Brainstorming Topics within "Direito, Burocracia e Serviços Públicos Brasileiros":
Direito do Consumidor (CDC):* Compras online, cancelamento, garantia, cobrança indevida.
Direito Trabalhista:* FGTS, rescisão, horas extras, assédio moral, licença-maternidade/paternidade.
Direito Civil / Família / Sucessões:* Divórcio, guarda, pensão, inventário, união estável.
Burocracia Pública / Serviços Públicos:
Documentos (RG, CPF, CNH, passaporte).
Impostos (IRPF, IPTU, IPVA, DAS MEI).
Benefícios (INSS, Bolsa Família, BPC, Seguro Desemprego).
Matrículas (escola pública, universidade pública).
Ações Judiciais (JEC, pequenas causas, tutela de urgência).
Concursos públicos (documentação, posse, nomeação).
SUS (marcação de consulta, medicamentos, judicialização da saúde).
Contratos (públicos e privados, locação).
Propriedade intelectual (marcas, patentes, INPI).
Direito Digital (LGPD, vazamento de dados, golpes).
Direito Penal (boletim de ocorrência, denúncia).
Direito Tributário (parcelamento de dívidas, isenção).
Direito Imobiliário (registro de imóvel, matrícula, usucapião).
Direito Administrativo (licitação, improbidade, processo administrativo).
Direito Eleitoral (título de eleitor, justificativa).
Direito Ambiental (multas, licenciamento).
Blacklist:* "técnica de repetição espaçada", "analista financeiro XP Inc.", "e-mail de apresentação anexando currículo", "extrair números de telefone e e-mails de um site de eventos", "Climate (Equatorial, Tropical...)", "analisar decisão de gestor público sobre ponte com desapropriação".
Let's create 25 distinct, concrete scenarios.
1. INSS / Aposentadoria Rural:** "Preciso dar entrada na aposentadoria por idade rural, mas o INSS está pedindo documentos que comprovem os 15 anos de trabalho no campo. Como faço para reunir e apresentar essa prova testemunhal e documental?"
2. Direito do Consumidor / Voo Atrasado:** "Meu voo da Latam de São Paulo para Fortaleza atrasou 6 horas e perdi um dia de uma excursão fechada. Quero pedir indenização por danos morais e materiais. Qual o procedimento no JEC (Juizado Especial Cível) e qual o valor costuma ser arbitrado?"
3. Direito de Família / Guarda Compartilhada:** "Meu ex-marido está se mudando para outro estado por trabalho e quer levar nosso filho de 10 anos. Ele tem guarda compartilhada, mas a residência principal é comigo. Como posso impedir a mudança ou negociar um novo regime de visitas na Justiça?"
6. LGPD / Vazamento de Dados:** "O site onde fiz uma compra teve os dados dos clientes vazados, incluindo meu CPF e endereço. Quero processar a empresa por danos morais. Preciso provar que sofri algum prejuízo concreto ou a simples exposição já gera direito à indenização?"
7. Contrato de Locação / Revisão de Aluguel:** "Sou inquilino em um imóvel em SP. O contrato de 3 anos acabou e o proprietário quer reajustar o aluguel em 20% acima do índice do mercado (IGP-M). Posso recusar e pedir a revisão judicial do valor com base no valor de mercado do bairro? Como funciona a ação revisional?"
8. Seguro Desemprego / Negativa:** "Trabalhei 2 anos em uma empresa que fechou as portas sem pagar as verbas rescisórias. O Ministério do Trabalho indeferiu meu Seguro Desemprego por falta do comprovante de rescisão. Como faço para recorrer administrativamente ou entrar com ação judicial para liberar o benefício?"
9. Matrícula Escola Pública / EJA:** "Preciso matricular meu filho de 15 anos no EJA (Educação de Jovens e Adultos) em uma escola estadual do Rio de Janeiro. A secretaria da escola disse que não há vagas e que preciso esperar 'chamada pública'. Como posso exigir a vaga se ele tem direito constitucional à educação?"
10. IPTU / Isenção para Idoso:** "Meu avô tem 72 anos, possui um único imóvel avaliado em R$ 180.000,00 e renda de 2 salários mínimos. Ele nunca pediu isenção de IPTU. Quais os requisitos da lei municipal (imagine São Paulo) e como ele comprova a baixa renda para conseguir o benefício retroativo?"
11. Ação de Alimentos / Pensão:** "O pai do meu filho, que mora em Portugal, está pagando pensão alimentícia irregularmente (atrasa 2 meses e paga pela metade). Já tenho um acordo judicial homologado no Brasil. Como posso executar a pensão internacionalmente? Preciso contratar um advogado em Portugal?"
14. Direito do Trabalho / Assédio Moral:** "Sou vendedora em uma loja de departamentos e minha gerente me humilha na frente dos clientes e me xinga de 'incompetente' constantemente. Tenho esporádicos de WhatsApp e e-mails. Quero pedir a rescisão ind
Reescreva o parágrafo de abertura do meu pitch de investimento para uma rede de cafeterias, tornando-o mais direto e destacando a margem de lucro de 25% que projetamos para o primeiro ano.
Corrija a tabela do meu orçamento pessoal mensal, ajustando a categoria “lazer” para 10% da renda de R$ 5.000,00 e redistribuindo o restante entre poupança e contas fixas.
Melhore o e-mail de cobrança para um cliente atrasado em 15 dias em um contrato de R$ 3.200,00, mantendo tom profissional mas urgente, sem ameaças legais.
Ajuste o resumo executivo do meu plano de negócios para uma loja de roupas sustentáveis, reduzindo-o para 150 palavras e focando no diferencial de materiais reciclados.
Reformule a descrição de uma vaga de estágio em marketing digital, alterando o salário para R$ 1.800,00 + benefícios e exigindo conhecimento em Google Ads e Meta Ads.
Aprimore o texto do meu perfil no LinkedIn como consultor financeiro, incluindo uma frase de impacto sobre como ajudo pequenos empresários a reduzir custos em 20%.
Corrija a proposta comercial enviada a um potencial parceiro, substituindo o termo “fechamento” por “encerramento de contrato” e ajustando os prazos de pagamento para 30/60/90 dias.
Reescreva o anúncio para uma página de vendas de cursos online de educação financeira, destacando o bônus de planilha de orçamento e o desconto de 30% para os primeiros 50 inscritos.
Melhore o script de uma ligação de prospecção para vender software de gestão empresarial, tornando a abertura mais pessoal e focando em problemas de fluxo de caixa.
Edite o relatório mensal de vendas da minha startup de tecnologia, corrigindo o cálculo da taxa de crescimento de 12% para 8,5% e adicionando uma nota sobre sazonalidade.
Ajuste o texto de um termo de confidencialidade (NDA) simplificado para um fornecedor de embalagens, deixando a cláusula de duração mais clara (2 anos) e removendo jargões legais.
Reformule a explicação do meu método de investimento em ações para um amigo iniciante, usando uma analogia com a compra de imóveis e evitando termos técnicos como “valuation”.
Corrija o artigo de blog sobre planejamento tributário para MEI, incluindo a alíquota correta de 5% (INSS + ISS/DAS) e exemplos de despesas dedutíveis.
Melhore o texto do meu currículo para uma vaga de analista financeiro sênior, destacando minha experiência com redução de custos operacionais em 15% em uma empresa de logística.
Reescreva o comunicado interno para a equipe sobre a implementação de home office, especificando as metas semanais (40h) e as ferramentas de comunicação obrigatórias (Slack e Zoom).
Ajuste a descrição de um produto em um marketplace (Shopee), corrigindo a especificação de tamanhos (P, M, G) e adicionando o prazo de entrega de 5 a 7 dias úteis.
Reformule a justificativa de um pedido de aumento salarial para meu chefe, baseando-a em resultados concretos: aumento de 20% nas vendas no último trimestre e economia de R$ 5.000 com processos.
Melhore o e-mail de follow-up após uma reunião com um investidor-anjo, reiterando os próximos passos (due diligence em 10 dias) e anexando o balanço patrimonial de 2023.
Edite o texto de uma landing page para um curso de gestão de estoques, substituindo a frase “aprenda rápido” por “domine técnicas em 4 semanas” e adicionando um depoimento falso realista.
Reescreva o cronograma de pagamento de dívidas pessoais em uma planilha, priorizando a dívida do cartão de crédito (taxa de 12% a.m.) e depois o empréstimo consignado (2% a.m.).
Ajuste a descrição de uma parceria entre minha marca de cosméticos e um influenciador, especificando o valor fixo de R$ 2.000 + 10% de comissão e os prazos de postagem (3 vídeos).
Corrija o texto de uma pesquisa de satisfação para clientes de um serviço de assinatura, transformando perguntas abertas em escalas de 1 a 5 e incluindo uma pergunta sobre renovação.
Melhore o discurso de venda de um serviço de consultoria empresarial, focando no problema de “falta de processos” e no retorno estimado de 30% de economia em 6 meses.
Reformule a descrição de um produto de investimento (CDB) no app do banco, explicando a diferença de rentabilidade entre 100% do CDI e 120% do CDI, com um exemplo de R$ 10.000 investidos em 2 anos.
Calcule quantas calorias diárias uma mulher de 30 anos, 1,65 m e 68 kg precisa consumir para manter o peso, considerando que ela faz academia 5 vezes por semana (fator de atividade 1,55) e usa a equação de Mifflin-St Jeor.
Determine o IMC de um homem de 45 anos com 1,78 m e 95 kg, classifique o resultado e calcule quantos quilos ele precisa perder para atingir o limite superior do peso normal.
Se uma pessoa precisa beber 35 ml de água por quilograma de peso, quantos litros deve ingerir por dia alguém com 82 kg? E quantos copos de 200 ml isso representa?
Uma corrida de 30 minutos queima em média 8 kcal por minuto para um homem de 70 kg. Quantas calorias ele queimará em 45 minutos? E em 1 hora e 15 minutos?
Calcule a frequência cardíaca máxima de uma pessoa de 55 anos pela fórmula 220 menos idade e pela fórmula de Tanaka (208 – 0,7 × idade). Qual a diferença entre os resultados?
Uma dieta hipocalórica de 1500 kcal deve ter 50% de carboidratos, 25% de proteínas e 25% de gorduras. Quantos gramas de cada macronutriente a pessoa deve consumir por dia? (carboidrato e proteína: 4 kcal/g; gordura: 9 kcal/g)
Se uma atividade física tem intensidade de 5 METs e a pessoa pesa 80 kg, quantas kcal ela gasta em 40 minutos? Use a fórmula: kcal = MET × peso (kg) × tempo (h) × 1,05.
Uma pessoa com 1,73 m tem peso saudável entre 55,4 kg e 74,2 kg (IMC 18,5–24,9). Se ela pesa 78 kg, quantos quilos precisa perder para ficar no meio desse intervalo?
Para preparar 500 ml de soro caseiro, a receita pede 1 colher de sopa de açúcar (15 g) e 1 colher de café de sal (1,5 g). Qual a concentração de açúcar em g/ml? E de sal?
Um ciclista queimou 600 kcal em 1 hora de pedal. Se ele pesa 72 kg, qual foi seu gasto calórico por quilograma por hora? Quantas horas precisaria para queimar 2000 kcal?
Quantos minutos de caminhada (5 km/h, 3,5 METs) uma pessoa de 65 kg precisa fazer para gastar as 250 kcal de um chocolate? Use a fórmula kcal = MET × peso × tempo (h) × 1,05.
Uma dieta recomenda 0,8 g de proteína por kg de peso para um adulto sedentário. Para um homem de 88 kg, quantos gramas de proteína ele deve consumir? Se ele comer frango com 25 g de proteína a cada 100 g, quantos gramas de frango precisa?
Calcule a taxa metabólica basal (TMB) de uma mulher de 40 anos, 1,62 m e 71 kg pela fórmula de Harris-Benedict: 655,1 + (9,563 × peso kg) + (1,850 × altura cm) – (4,676 × idade).
Uma pessoa dorme 6 horas por noite e quer aumentar para 8 horas. Se o ciclo do sono dura 90 minutos, quantos ciclos completos ela terá em 8 horas? Quantos ciclos ela tem atualmente?
Para repor eletrólitos após treino, uma bebida esportiva deve ter 460 mg de sódio por litro. Se uma garrafa tem 750 ml, quantos mg de sódio ela contém? Quantos litros são necessários para ingerir 1,5 g de sódio?
Um suplemento vitamínico tem 200% da ingestão diária recomendada (IDR) de vitamina C, sendo a IDR de 75 mg para mulheres. Quantos mg de vitamina C tem cada cápsula? Se uma mulher toma 1 cápsula ao dia, quantos mg extras além da IDR ela consome?
Um treino intervalado de alta intensidade (HIIT) queima em média 12 kcal por minuto para um homem de 80 kg. Quantos minutos de HIIT são necessários para queimar o equivalente a 1 kg de gordura (aproximadamente 7700 kcal)?
Calcule a porcentagem de gordura corporal de uma mulher que mede 65 kg e tem 22 kg de massa gorda: (massa gorda / peso total) × 100. Se ela quer ter 22% de gordura, quantos kg de massa gorda deve ter?
Uma pessoa com 1,80 m precisa pesar no mínimo 66,7 kg para IMC 20,6 (magro) e no máximo 90,0 kg para IMC 27,8 (sobrepeso). Qual a faixa de peso ideal (IMC 18,5–24,9) para essa altura?
Um atleta ingere 0,3 g de creatina por kg de peso por dia. Se ele pesa 74 kg, quantos gramas de creatina deve tomar? Em 4 semanas, quantos gramas totais consumirá?
Durante uma corrida, a frequência cardíaca de um homem de 50 anos atingiu 150 bpm. Calcule a porcentagem da frequência cardíaca máxima (220 – idade) que ele está usando. Esse valor está na zona de treino aeróbico (60–80%)?
Uma refeição tem 35 g de carboidratos, 20 g de proteínas e 12 g de gorduras. Qual o total de kcal da refeição? (carboidrato: 4 kcal/g, proteína: 4 kcal/g, gordura: 9 kcal/g)
Para fazer um suco detox com 3 porções, a receita leva 200 g de couve, 2 maçãs (150 g cada) e 1 pedaço de gengibre (10 g). Qual o peso total dos ingredientes? Se cada porção tiver 180 ml, quantos ml de suco a receita rende considerando que 1 g de ingrediente equivale a 1 ml?
Uma pessoa perdeu 3,5 kg em 4 semanas. Qual a perda média semanal? Para perder 0,5 kg por semana de forma saudável, quantas semanas seriam necessárias para eliminar 7 kg?
Calcule o déficit calórico diário necessário para perder 1 kg por semana, sabendo que 1 kg de gordura equivale a 7700 kcal. Quantas kcal a menos por dia a pessoa deve ingerir em relação ao seu gasto energético total?
Como montar um cronograma de estudos eficiente para o concurso da Receita Federal, considerando que tenho 6 meses e trabalho 8 horas por dia?
Qual a diferença entre as principais bancas organizadoras de concursos no Brasil (CESPE/CEBRASPE, FCC, FGV, VUNESP) em relação ao estilo de cobrança e dificuldade?
Explique como funciona o sistema de cotas raciais e sociais no ENEM e dê um exemplo de cálculo de pontuação para um candidato que se declara preto e estudou em escola pública.
Quais são os erros mais comuns em redações do ENEM que levam à nota zero, e como evitei-los especificamente em uma proposta de intervenção sobre segurança pública?
Como calcular minha nota final em um concurso público com prova objetiva de 80 questões (peso 3) e discursiva de 300 linhas (peso 2)?
Quais matérias realmente caem no vestibular da USP (FUVEST) para o curso de Medicina e qual o peso de cada uma na primeira fase?
Explique a técnica de "revisão espaçada" e como aplicá-la no estudo de Direito Administrativo para concursos, usando exemplos de prazos de 1, 7 e 30 dias.
Qual a melhor estratégia para resolver a prova de matemática do ENEM: começar pelas questões mais fáceis ou por área temática, considerando o tempo médio de 3 minutos por questão?
Diferencie concurso público de vestibular tradicional e cite pelo menos três vantagens e três desvantagens de cada um para quem busca estabilidade profissional.
Como interpretar um edital de concurso público, destacando os itens obrigatórios que um candidato deve verificar antes de se inscrever, como requisitos, conteúdo programático e cronograma.
Quais são os temas de redação mais cobrados no vestibular da UNICAMP nos últimos 5 anos e como posso treinar argumentação sobre eles sem fugir da proposta?
Explique o que é a prova de títulos em concursos públicos, como calcular a pontuação e dê um exemplo prático para um cargo de analista judiciário com pós-graduação e experiência de 3 anos.
Como usar a técnica de mapas mentais para memorizar artigos do Código Penal (parte geral) em um mês, estudando 2 horas por noite?
Qual a diferença entre as provas discursivas de concurso e a redação do ENEM, em termos de estrutura, critérios de avaliação e extensão esperada?
Como organizar um grupo de estudos virtual focado no vestibular do ITA, com 4 integrantes, definindo metas semanais e métodos de cobrança?
Quais são os principais macetes para resolver questões de raciocínio lógico da banca FCC, especialmente sobre sequências numéricas e proposições?
Como calcular a nota de corte do ENEM para um curso de Engenharia Civil na UFMG com base nos últimos 3 anos e ajustar minhas expectativas de estudo?
Explique a importância das leis de cotas nos concursos públicos federais (Lei 12.990/2014) e como um candidato cotista pode se inscrever e comprovar a documentação.
Qual a melhor ordem de estudo para o vestibular da UnB (Universidade de Brasília) se o foco for 50% em exatas e 50% em humanas, com prova em 4 meses?
Como responder a uma questão de atualidades do ENEM sobre a reforma da previdência, usando dados concretos (ano, percentuais) sem cair em opinião pessoal?
Quais são os 5 erros mais frequentes na hora de preencher o caderno de respostas do ENEM que podem zerar a prova, e como preveni-los?
Explique como funciona a nota técnica do ENEM (TRI - Teoria de Resposta ao Item) e que estratégia um candidato deve usar para maximizar sua pontuação nas questões de múltipla escolha.
Como elaborar um plano de estudos emergencial de 30 dias para o concurso da Polícia Federal (delegado), focando nas disciplinas de maior peso e revisão por questões anteriores?
Diferencie os tipos de curso superior (bacharelado, licenciatura, tecnólogo) e indique qual é mais adequado para quem busca concurso público na área de educação.
Quais são as principais mudanças no edital do ENEM 2024 em relação a 2023, e como elas afetam a preparação de um candidato que já estudou o edital antigo?
Compare duas traduções brasileiras do primeiro parágrafo de “O Pequeno Príncipe” (a de Dom Marcos Barbosa e a de Helena C. de S. Alves), listando as diferenças de escolha lexical e de tom.
Liste os três principais desafios na tradução de trocadilhos em piadas de humor inglês para o português, usando como exemplo a frase “I used to be a baker, but I couldn't make enough dough”.
Analise a tradução automática do Google Tradutor e do DeepL para a frase em inglês “The bank will grant the loan only if the client provides collateral”, indicando qual versão é mais precisa para um contrato jurídico.
Escolha a tradução mais adequada para a expressão “break a leg” em um contexto de teatro brasileiro, entre “quebre uma perna”, “muita merda” e “boa sorte”, e justifique brevemente os motivos.
Liste cinco falsos cognatos entre inglês e português (como “actually” vs. “atualmente”) que mais geram erros de tradução em textos acadêmicos.
Compare a tradução do título do filme “The Pursuit of Happyness” para o português (“À Procura da Felicidade”) com sua versão literal, apontando qual estratégia de adaptação foi usada e se houve perda de sentido.
Liste as diferenças de tratamento formal e informal (você, tu, senhor, senhora) entre a dublagem e a legenda de uma mesma cena de seriado americano (ex.: “Game of Thrones”).
Identifique e corrija os anglicismos desnecessários na seguinte frase: “A empresa vai realizar um workshop sobre marketing digital e usar um briefing para o novo release do produto”.
Compare a tradução poética do soneto “Shall I compare thee to a summer's day?” feita por três poetas brasileiros (Vinicius de Moraes, José Lino Grünewald e Ivo Barroso), listando as diferenças de métrica e rima.
Liste cinco palavras do português brasileiro que não têm equivalente direto em inglês (ex.: “saudade”, “cafuné”) e sugira a melhor paráfrase para cada uma.
Analise a tradução de um trecho de contrato de prestação de serviços do inglês para o português, destacando os termos jurídicos que precisam de correspondência exata, como “indemnify”, “warrant” e “hereunder”.
Compare a tradução de onomatopeias em duas histórias em quadrinhos da Turma da Mônica (original em português) com suas versões em inglês, listando as adaptações fonéticas e culturais.
Traduza a gíria carioca “mó legal” e a paulista “trampo” para o inglês americano, explicando a diferença de registro e contexto de uso.
Compare a tradução de referências culturais brasileiras (feijoada, capoeira, Carnaval) em um guia turístico em inglês, indicando se o texto original explica ou apenas translitera os termos.
Escolha entre as duas traduções abaixo para a frase “That joke fell flat” e justifique: (a) “Essa piada caiu no chão” ou (b) “Essa piada não teve graça nenhuma”.
Liste cinco neologismos da internet (como “selfie”, “like”, “story”, “crush”) que foram incorporados ao português brasileiro, e para cada um aponte se já existe um termo nativo equivalente.
Analise a tradução de um trecho de discurso político de Barack Obama para o português, avaliando se o tom de esperança e retórica foi mantido ou se houve simplificação.
Compare a tradução de nomes próprios de personagens da série “Harry Potter” no Brasil (como “Snape” como “Snape” vs. “Severo” em Portugal) e liste quais seguiram a estratégia de estrangeirização e quais de naturalização.
Liste as principais dificuldades em traduzir humor regional brasileiro (piadas de nordestino, sulista, etc.) para o inglês, considerando estereótipos e contextos culturais.
Compare a tradução da frase “Time is money” para o português em três registros: formal (“O tempo é dinheiro”), coloquial (“Tempo é grana”) e publicitário (“Tempo vale ouro”), listando as diferenças de impacto.
Identifique e corrija os problemas de tradu
Explique passo a passo como configurar a autenticação de dois fatores no WhatsApp para evitar invasões de conta.
Me ensine um tutorial completo para verificar se meu e-mail foi vazado em algum ataque cibernético recente.
Como identificar e bloquear um golpe de "falso Pix" em que o criminoso pede confirmação de pagamento por mensagem?
Mostre o passo a passo para criar senhas seguras usando frases aleatórias e armazená-las em um gerenciador como o Bitwarden.
Como remover meu nome de sites de busca de pessoas como o "Telefone Brasil" ou "Páginas Amarelas", garantindo mais privacidade?
Explique detalhadamente como configurar a privacidade no Instagram para que estranhos não vejam meu número de telefone e e-mail.
Qual é o procedimento correto para denunciar um golpe de engenharia social onde alguém se passa por funcionário do banco?
Me ensine a identificar um site falso de compras idêntico ao Mercado Livre, checando o certificado SSL e o domínio.
Passo a passo para ativar o bloqueio de rastreamento no navegador Chrome em celular Android contra anúncios invasivos.
Como proteger meu roteador Wi-Fi em casa para evitar que vizinhos ou hackers acessem minha rede e meus dispositivos?
Tutorial completo para usar uma VPN confiável no Brasil, explicando como escolher o serviço e configurar no Windows.
Como verificar se um aplicativo baixado na Google Play Store contém malware, analisando permissões suspeitas?
Explique como criar um e-mail descartável temporário para não expor meu endereço principal em cadastros de sites suspeitos.
Me ensine a reconhecer o golpe do "falso motoboy" que pede para buscar cartão ou celular em casa após ligação falsa do banco.
Passo a passo para apagar o histórico de navegação e cookies no Firefox e no Edge com configurações de limpeza automática.
Como configurar alertas de transação no aplicativo do Nubank para receber notificações imediatas de qualquer compra ou Pix?
Tutorial para criptografar arquivos importantes no Windows usando a ferramenta BitLocker sem perder acesso à senha.
Como evitar cair no golpe do "falso QR Code" em estacionamentos ou restaurantes que redireciona a sites maliciosos?
Explique como verificar se meu celular tem um spyware instalado, olhando aplicativos suspeitos e consumo de bateria.
Passo a passo para criar um cofre de senhas no iPhone com o recurso "Chaves do iCloud" e sincronizar entre dispositivos.
Me ensine a configurar notificações de login suspeito no Google para receber alertas sempre que alguém acessar minha conta de outro dispositivo.
Tutorial para usar o modo de navegação anônima corretamente, explicando o que ele esconde e o que ainda expõe.
Como verificar se um link recebido por SMS é legítimo ou um phishing, usando dicas de como não clicar em golpes de banco?
Explique o passo a passo para limpar dados de aplicativos bancários no celular antes de vender ou doar o aparelho.
Crie um roteiro de 5 dias para uma viagem de carro do Rio de Janeiro a Salvador, incluindo paradas em Vitória e Porto Seguro, com dicas de hospedagem econômica e pontos turísticos gratuitos.
Me ajude a escolher entre comprar uma passagem aérea de ida e volta para São Paulo por R$ 450 ou um pacote de viagem que inclui hotel e translado por R$ 1.200, considerando que vou ficar 4 noites.
Preciso organizar uma mudança de apartamento em Curitiba. Liste os serviços essenciais que devo contratar (como empresa de mudanças, limpeza e internet) e uma ordem cronológica para cada etapa.
Quero cancelar um serviço de streaming que assinei por engano, mas o site não tem opção de cancelamento. Quais são os meus direitos como consumidor e os passos práticos para resolver isso?
Sugira um itinerário de 3 dias em Florianópolis focado em praias menos lotadas, como a Praia do Matadeiro e a Lagoinha do Leste, com opções de transporte público.
Estou planejando uma festa de aniversário para 30 pessoas em casa. Calcule a quantidade de comida e bebida (incluindo salgados, refrigerante e cerveja) e sugira um orçamento realista de até R$ 2.000.
Como posso rastrear um pacote dos Correios que está atrasado há 10 dias, usando o código de rastreio, e quais providências tomar se não houver atualização?
Compare os custos de alugar um carro por 7 dias em Porto Alegre (R$ 280/dia) versus usar Uber para todos os deslocamentos, considerando que vou visitar pontos turísticos a até 30 km do centro.
Me explique como agendar a emissão da segunda via da minha identidade (RG) em Belo Horizonte, incluindo os documentos necessários e o prazo de entrega.
Preciso de um check-list semanal para limpeza de casa, dividido por cômodos (cozinha, banheiro, quartos e sala), com atividades diárias e tarefas específicas para o fim de semana.
Estou organizando uma viagem de trem de São Paulo a Jundiaí com minha família de 4 pessoas. Quais horários de trem estão disponíveis, preços e se há descontos para idosos ou crianças?
Descobri que meu voo de Recife para Manaus foi cancelado. Quais são meus direitos de reacomodação, reembolso ou compensação, e como devo proceder no aeroporto?
Quero montar uma horta em casa com ervas como manjericão, salsinha e cebolinha. Que materiais básicos preciso (vasos, terra, sementes) e qual o passo a passo para iniciar?
Como posso verificar se uma empresa de serviços (como encanador ou eletricista) é confiável antes de contratá-la, incluindo consultas ao Procon e a sites de reclamação?
Planeje uma viagem de ônibus de Belém a Fortaleza, com duração de 2 dias, incluindo paradas estratégicas para descanso e alimentação, e dicas de segurança.
Me ajude a calcular o custo total de uma viagem para Gramado (RS) em julho para 2 pessoas, incluindo passagem aérea de ida e volta de São Paulo, hospedagem em pousada por 4 noites e ingressos para 3 atrações turísticas.
Estou com problemas para renovar o passaporte no site da Polícia Federal. Quais são os erros comuns e como solucioná-los, passo a passo?
Quero organizar o cardápio de um churrasco para 15 pessoas, com carnes (picanha, linguiça e frango), acompanhamentos (farofa, vinagrete e pão de alho) e bebidas (cerveja e refrigerante), com quantidades exatas.
Sugira um roteiro de 2 dias em Ouro Preto (MG) focado em igrejas históricas e museus, com horários de funcionamento e preços de ingressos atualizados.
Como devo proceder se meu cartão de crédito for clonado após uma compra online em um site suspeito, incluindo bloqueio, contestação de compras e boletim de ocorrência?
Preciso de dicas para economizar água em casa durante uma seca, com ações práticas como reutilização de água da máquina de lavar e instalação de redutores de vazão.
Compare os serviços de transporte por aplicativo em São Paulo (Uber, 99 e Cabify) para uma corrida de 15 km em horário de pico, levando em conta preço médio e tempo de espera.
Estou planejando uma viagem de mochilão pela Costa Verde (Paraty, Angra dos Reis e Ilha Grande) em 7 dias. Monte um roteiro com opções de hospedagem em hostel e atividades ao ar livre.
Como cancelar um seguro de viagem contratado por telefone, dentro do prazo de arrependimento de 7 dias, e quais documentos preciso apresentar?
Quero saber os passos para solicitar o saque do FGTS para compra da casa própria, incluindo os documentos exigidos, prazos e como consultar o saldo disponível.
Reescreva a introdução de um artigo sobre buracos negros, corrigindo erros e melhorando a clareza, como se fosse para uma revista de divulgação científica.
Melhore a explicação abaixo sobre a fotossíntese, deixando-a mais precisa para alunos do ensino médio: "As plantas usam luz para fazer comida do ar."
Corrija o parágrafo sobre a Lei da Gravitação Universal, substituindo termos vagos por dados numéricos e exemplos concretos de força gravitacional entre corpos.
Revisite este resumo sobre a descoberta da penicilina, adicionando detalhes sobre o experimento de Fleming e o ano correto (1928).
Refine a descrição do ciclo da água, incluindo os processos de evaporação, condensação e precipitação com termos científicos adequados.
Ajuste o texto sobre a Tabela Periódica, corrigindo a classificação de elementos como metais, não metais e gases nobres com exemplos específicos.
Melhore a explicação sobre a teoria da evolução de Darwin, citando o nome correto das ilhas Galápagos e um exemplo de adaptação.
Reescreva um trecho sobre a diferença entre DNA e RNA, substituindo analogias imprecisas por definições bioquímicas simples.
Corrija a afirmação sobre a velocidade da luz no vácuo, que está em 300.000 km/s, mas precisa ser arredondada corretamente para 299.792 km/s.
Refine a descrição do sistema solar, listando os planetas em ordem de distância do Sol e corrigindo a ausência de Plutão como planeta anão.
Melhore o parágrafo sobre o efeito estufa, diferenciando causas naturais de causas antropogênicas com exemplos de gases como CO2 e metano.
Corrija a explicação sobre a fermentação, especificando que leveduras produzem álcool e gás carbônico, não apenas etanol.
Ajuste o texto sobre as placas tectônicas, adicionando o nome de uma placa específica (ex.: Placa de Nazca) e um exemplo de terremoto histórico.
Reescreva a seção sobre a célula animal, indicando corretamente as funções da mitocôndria e do núcleo de forma separada.
Melhore a descrição do experimento de Mendel com ervilhas, incluindo os números exatos de gerações (F1 e F2) e proporções genéticas.
Corrija o parágrafo sobre a pressão atmosférica, substituindo "peso do ar" por "força exercida pelo ar sobre uma superfície" com exemplo ao nível do mar.
Refine a explicação sobre a refração da luz, usando o exemplo de um lápis na água e corrigindo o ângulo de incidência.
Reescreva o resumo sobre a radioatividade, listando os tipos alfa, beta e gama com suas características de penetração específicas.
Ajuste o texto sobre a classificação dos seres vivos, corrigindo os reinos (Monera, Protista, Fungi, Plantae, Animalia) com exemplos para cada um.
Melhore a definição de energia cinética, substituindo "energia de movimento" por uma fórmula simples (Ec = mv²/2) com um exemplo numérico.
Corrija a afirmação sobre o número de cromossomos humanos, garantindo que mencione 46 (23 pares) e não 44.
Refine a descrição do Big Bang, adicionando o tempo estimado (13,8 bilhões de anos) e a expansão do universo como evidência.
Reescreva o parágrafo sobre o sistema imunológico, corrigindo o papel dos glóbulos brancos na defesa contra patógenos específicos.
Melhore a explicação sobre a lei de Ohm, usando valores de tensão (V), corrente (A) e resistência (Ω) em um circuito simples de 12V e 3Ω.
Ajuste o texto sobre as estações do ano, citando a inclinação do eixo terrestre (23,5°) e os solstícios de verão e inverno no hemisfério sul.
Se um trem parte da estação A às 8h30, viaja a 80 km/h e percorre 200 km, a que horas chega à estação B, considerando uma parada de 15 minutos no meio do trajeto?
João comprou 3 camisetas por R$ 45 cada e 2 calças por R$ 89 cada. Se pagou com uma nota de R$ 500, quanto recebeu de troco?
Uma piscina retangular tem 10 m de comprimento, 5 m de largura e 2 m de profundidade. Quantos litros de água são necessários para enchê-la completamente? (1 m³ = 1000 litros)
Em uma competição, Maria acertou 15 de 20 questões. Qual é a porcentagem de acertos dela?
Um carro consome 12 km/l de gasolina. Se o tanque tem capacidade para 50 litros e o motorista percorre 360 km, quantos litros de gasolina ainda restam no tanque?
Três amigos dividem igualmente uma conta de R$ 186, mas um deles esqueceu a carteira. Quanto cada um dos outros dois deve pagar a mais para cobrir a parte do amigo?
Uma loja oferece 20% de desconto em um produto que custa R$ 250. Qual é o valor final do produto com o desconto?
Em um cinema, há 15 fileiras com 20 cadeiras cada. Se 75% dos lugares estão ocupados, quantas pessoas estão assistindo ao filme?
Uma receita de bolo pede 2/3 de xícara de açúcar para 4 porções. Quanto de açúcar é necessário para fazer 10 porções?
Ana investiu R$ 1.000 em uma aplicação que rende 2% ao mês no regime de juros simples. Após 6 meses, qual será o montante total?
Um número é multiplicado por 3, depois adicionado a 7, resultando em 22. Qual é o número inicial?
Um ciclista percorre 15 km na primeira hora, 12 km na segunda e 18 km na terceira. Qual foi a velocidade média dele em km/h durante todo o percurso?
Uma caixa de bombons contém 24 unidades. Se cada bombom pesa 15 g, qual é o peso total da caixa em quilogramas?
Um quadrado tem área de 64 cm². Qual é o perímetro desse quadrado?
Pedro tem o dobro da idade de Lucas. Daqui a 5 anos, a soma das idades será 50. Quantos anos Pedro tem agora?
Um ônibus tem capacidade para 40 passageiros sentados. Se 35 pessoas estão dentro, quantas pessoas ainda podem entrar para lotar o ônibus?
Uma torneira despeja 5 litros de água por minuto. Quanto tempo leva para encher um tanque de 300 litros?
Em uma prova, 40% dos alunos tiraram nota acima de 7. Se a turma tem 30 alunos, quantos tiraram nota acima de 7?
Um terreno retangular tem 20 m de frente e 30 m de fundo. Qual é a área total do terreno em metros quadrados?
Uma mercadoria custava R$ 80 e sofreu um aumento de 15%. Qual é o novo preço?
Se 5 operários constroem um muro em 10 dias, quantos dias levarão 10 operários para construir o mesmo muro, considerando o mesmo ritmo de trabalho?
Uma pizza foi dividida em 8 fatias iguais. Se 3 fatias foram comidas, qual fração da pizza ainda resta?
Um triângulo tem base de 8 cm e altura de 5 cm. Qual é a sua área?
Um atleta corre 400 metros em 50 segundos. Qual é a sua velocidade média em m/s?
Uma caixa d'água tem formato cúbico com aresta de 1,5 m. Quantos litros de água cabem nela? (1 m³ = 1000 litros)
Em Python, como você escreveria uma função que recebe uma lista de números e retorna apenas os números pares, sem usar bibliotecas externas?
Qual é a diferença entre um banco de dados relacional e um não relacional, e dê um exemplo de quando usar cada um.
Como funciona o algoritmo de busca binária e em qual situação ele é mais eficiente que a busca linear?
Explique o que é uma API RESTful e quais são os métodos HTTP mais comuns usados nela.
Em JavaScript, como você pode evitar que uma função seja chamada múltiplas vezes em um curto intervalo (debounce)?
O que é um índice em um banco de dados e por que ele pode melhorar a performance de consultas?
Como você implementaria uma fila (queue) usando apenas listas em Python?
Explique a diferença entre SQL e NoSQL, citando um banco de dados popular para cada tipo.
Em programação orientada a objetos, o que é encapsulamento e como ele é aplicado em Java ou Python?
Como você ordenaria um array de nomes em ordem alfabética decrescente usando JavaScript?
O que é um dump de memória (memory dump) e para que ele serve na depuração de software?
Em HTML, qual a diferença entre os elementos div e span, e quando usar cada um?
Como funciona o protocolo HTTP e quais são os principais códigos de status (200, 404, 500)?
Explique o que é um loop infinito e como evitá-lo ao programar em C ou Python.
O que é versionamento de código e por que usar Git em projetos com múltiplos desenvolvedores?
Como você faria para ler um arquivo CSV linha por linha em Python e calcular a média de uma coluna?
Qual a diferença entre programação síncrona e assíncrona, e dê um exemplo de cada em Node.js?
O que são variáveis locais e globais em JavaScript, e como o escopo afeta seu uso?
Como você criaria uma página web responsiva usando CSS Grid e Media Queries?
Explique o que é um servidor web (como Apache ou Nginx) e qual sua função em um site.
Em Python, como você manipulava uma string para remover espaços extras e transformá-la em minúsculas?
O que é um erro de sintaxe (syntax error) e como ele difere de um erro de lógica em programação?
Como você escreveria um script em Python para fazer uma requisição GET a uma API e exibir o JSON retornado?
Explique o conceito de herança em programação orientada a objetos, com um exemplo simples em Java.
O que são expressões regulares (regex) e como você usaria uma para validar um CPF no formato 000.000.000-00?
Compare as estruturas de e-mail profissional formal (para diretor) e semiformal (para colega), destacando três diferenças no tratamento e na organização do texto.
Liste cinco elementos essenciais de um relatório técnico executivo, como introdução, metodologia, resultados, conclusão e recomendações.
Compare o tom e o vocabulário de uma apresentação de vendas para um cliente corporativo e para um pequeno empreendedor, dando exemplos de frases.
Crie uma lista de verificação de seis pontos para revisar um e-mail antes do envio, incluindo questões de ortografia, clareza e tom.
Compare a forma de redigir uma carta de demissão respeitosa com uma carta de agradecimento profissional, indicando três diferenças de conteúdo.
Liste três tipos de relatórios de progresso (semanal, mensal e trimestral) com suas respectivas seções obrigatórias e extensão ideal.
Compare a linguagem usada em uma ata de reunião formal com a de um resumo informal enviado por e-mail, destacando diferenças de estrutura e verbos.
Crie uma lista de oito expressões substitutas para "gostaria de esclarecer" que transmitam mais firmeza ou objetividade em comunicações profissionais.
Compare a abordagem de apresentação de dados em uma reunião com gráficos versus uma tabela, listando vantagens e desvantagens de cada formato.
Liste quatro estratégias de abertura persuasiva para propostas comerciais, com exemplos voltados a uma empresa de consultoria financeira.
Compare a redação de um currículo orientado a habilidades (funcional) com o tradicional cronológico, listando três situações em que cada modelo é mais adequado.
Crie uma lista de sete cuidados ao escrever um artigo ou post para LinkedIn, considerando tom profissional, hashtags e engajamento.
Compare a estrutura de um plano de comunicação interna para 50 funcionários e para 500, destacando três diferenças nos canais e na frequência.
Liste cinco critérios para avaliar a clareza de um texto técnico, como coesão, concisão, terminologia, exemplos e objetivo explícito.
Compare as formas de fornecer feedback escrito construtivo em uma avaliação de desempenho e em um e-mail cotidiano, com exemplos de frases.
Crie uma lista de seis dicas para adaptar um relatório acadêmico em um relatório executivo para uma audiência não especializada.
Compare a linguagem de um discurso de agradecimento em uma cerimônia corporativa e em uma reunião de equipe, destacando dois elementos diferenciais.
Liste quatro elementos visuais que podem substituir parágrafos longos em uma apresentação profissional (ex.: infográficos, diagramas) e explique rapidamente quando usar cada um.
Compare a abrangência e o formato de uma minuta de contrato simples (parceria) e de um termo de confidencialidade, listando três cláusulas específicas de cada.
Crie uma lista de oito perguntas que ajudam a refinar o propósito de um comunicado interno antes de redigi-lo.
Compare a estrutura de e-mail para solicitar reunião com cliente novo e para confirmar reunião com cliente recorrente, destacando três diferenças no tom e nas informações.
Liste cinco técnicas de storytelling aplicadas a relatórios de resultados anuais, com exemplos de narrativa para números de vendas.
Compare a forma de redigir uma nota de pesar corporativa e uma mensagem de agradecimento pós-demissão, indicando duas diferenças de tom e conteúdo.
Crie uma lista de seis exemplos de transições lógicas entre parágrafos para tornar um relatório mais fluido (ex.: "além disso", "por outro lado").
Compare a abordagem de uma proposta de projeto técnico detalhada (para comitê de avaliação) e uma versão resumida (para patrocinador executivo), listando três adaptações necess
Mostre o passo a passo para resumir um artigo científico de 10 páginas sobre mudanças climáticas em um parágrafo de 5 linhas, mantendo os dados principais.
Explique como reescrever um e-mail formal de reclamação para um tom mais educado e profissional, mantendo a essência do problema.
Crie um tutorial para extrair os pontos-chave de um discurso político de 20 minutos e transformá-los em uma lista com 5 tópicos.
Descreva o processo de reescrita de uma receita culinária complexa em linguagem simples, adequada para iniciantes.
Ensine como fazer um resumo executivo de um relatório financeiro de 15 páginas, destacando lucros, despesas e projeções.
Mostre como extrair as ideias centrais de um capítulo de livro de história do Brasil e reescrevê-las em um texto de 200 palavras.
Explique o passo a passo para reescrever uma notícia jornalística tendenciosa em um texto neutro e imparcial.
Descreva como extrair os argumentos principais de um artigo de opinião sobre reforma tributária e reescrevê-los em formato de debate.
Mostre como resumir um contrato de aluguel de 10 cláusulas em um checklist de direitos e deveres do inquilino.
Explique como reescrever um post de blog muito técnico sobre inteligência artificial para um público leigo, usando analogias.
Ensine o processo de extração de citações relevantes de um texto de 50 páginas e reescrita delas em paráfrases acadêmicas.
Crie um tutorial para resumir uma entrevista de emprego transcrita (3 páginas) em um perfil de candidato com 5 habilidades-chave.
Descreva como reescrever um resumo de filme para ser usado em uma ficha de análise crítica, incluindo spoilers controlados.
Mostre o passo a passo para extrair e resumir os resultados de uma pesquisa de opinião pública (200 respostas) em gráficos textuais.
Explique como reescrever um manual de instruções de um eletrodoméstico em uma versão simplificada com apenas 3 etapas principais.
Crie um tutorial para resumir um texto jurídico sobre direito do consumidor em uma lista de direitos básicos em linguagem clara.
Descreva como extrair a cronologia de eventos de um livro de ficção histórica e reescrevê-la em uma linha do tempo.
Mostre como reescrever um artigo de divulgação científica sobre buracos negros em uma história em quadrinhos textual de 10 frases.
Ensine o processo de resumir uma reunião de condomínio de 2 horas em uma ata de 1 página com decisões e prazos.
Explique como extrair e reescrever as métricas de desempenho de um relatório de vendas (gráficos) em texto corrido para um e-mail.
Crie um tutorial para reescrever uma letra de música complexa em uma explicação simples sobre o seu significado.
Descreva como resumir um texto de filosofia política de Hobbes em 3 parágrafos para um trabalho escolar de ensino médio.
Mostre o passo a passo para extrair os efeitos colaterais de uma bula de remédio e reescrevê-los em uma lista priorizada por gravidade.
Explique como reescrever uma descrição de produto técnica (especificações) em um texto persuasivo para vendas online.
Você é o gerente de uma loja de eletrônicos e precisa decidir entre dois planos de marketing: Plano A custa R$ 8.000, com previsão de 500 novos clientes; Plano B custa R$ 12.000, com previsão de 750 novos clientes. Qual plano tem melhor custo por cliente e que outros fatores você consideraria antes de decidir?
Uma startup de delivery tem orçamento de R$ 50 mil para expandir para uma nova cidade. As opções são: Cidade X, com 200 mil habitantes e 3 concorrentes fortes, ou Cidade Y, com 150 mil habitantes e 1 concorrente fraco. Analise os riscos e as oportunidades de cada escolha.
Você precisa escolher entre dois fornecedores de matéria-prima: Fornecedor A entrega em 5 dias e cobra R$ 12 por kg; Fornecedor B entrega em 2 dias e cobra R$ 16 por kg. Sua produção consome 300 kg por semana e cada dia de atraso custa R$ 600 em multas. Qual fornecedor é mais vantajoso no longo prazo?
Uma empresa de tecnologia recebeu duas propostas de investimento: uma de R$ 2 milhões com participação de 30% no capital, outra de R$ 1,5 milhão com participação de 20%. Considerando que o valuation atual é de R$ 5 milhões, qual proposta você recomenda e por quê?
Você é diretor de RH e precisa cortar 10% dos custos com benefícios. As opções são: reduzir o vale-refeição de R$ 40 para R$ 30 por dia, ou cortar o plano odontológico que custa R$ 80 por funcionário. Sabendo que 80% dos funcionários usam o vale e apenas 20% usam o plano, qual decisão causa menor insatisfação?
Um hotel tem 60 quartos e recebeu duas propostas de reforma: modernizar os quartos (R$ 300 mil, aumentando a diária em R$ 50) ou reformar a área de lazer (R$ 250 mil, aumentando a ocupação em 15%). Com 70% de ocupação média e diária atual de R$ 200, qual projeto gera mais retorno em 2 anos?
Você precisa escolher entre dois cursos de especialização: Curso A é presencial, dura 6 meses e custa R$ 8.000; Curso B é EAD, dura 4 meses e custa R$ 5.000. Considerando que você ganha R$ 4.000 por mês e precisaria se ausentar do trabalho 2 dias por semana no curso A, qual decisão financeiramente faz mais sentido?
Você tem R$ 20 mil para investir e duas opções: CDB que rende 12% ao ano com liquidez em 2 anos, ou ações de uma empresa que historicamente rende 18% ao ano, mas com alta volatilidade. Sua reserva de emergência cobre 6 meses de despesas. Qual decisão é mais adequada ao seu perfil? Justifique os critérios.
Uma indústria recebeu duas ofertas de locação para um novo galpão: Opção 1: aluguel de R$ 8.000/mês com contrato de 5 anos sem reajuste; Opção 2: aluguel de R$ 6.000/mês com reajuste anual de 5% e contrato de 3 anos. Qual representa menor custo total nos próximos 3 anos e qual risco está associado a cada?
Uma gráfica recebeu encomenda de 10 mil panfletos. O papel A3 custa R$ 0,50 a folha (cabem 4 panfletos) e a impressão digital sai a R$ 0,20 por panfleto; já o papel A4 custa R$ 0,20 a folha (2 panfletos) com impressão offset a R$ 0,15 por panfleto. Calcule o custo total de cada opção e decida qual a mais econôm
Corrija o texto a seguir sobre a Independência do Brasil: "Dom Pedro I gritou independência ou morte em 1822, e o Brasil se tornou um império até 1889, quando foi proclamada a república por Marechal Deodoro da Fonseca."
Melhore a redação deste parágrafo sobre a Floresta Amazônica: "A Amazônia é a maior floresta tropical do mundo, abriga milhões de espécies e indígenas, mas sofre com desmatamento e queimadas, que são problemas ambientais sérios."
Reescreva o trecho corrigindo erros geográficos: "O Brasil faz fronteira com todos os países da América do Sul, exceto Chile e Equador, e tem costa banhada pelo Oceano Atlântico, com aproximadamente 7.400 km de extensão."
Aperfeiçoe a coesão e clareza sobre o ciclo da borracha: "No final do século XIX, a borracha amazônica enriqueceu Manaus e Belém, com ópera e luxo, mas declinou com a concorrência asiática, levando à crise na região."
Corrija os erros de acentuação e ortografia na frase: "A culinaria nordestina é rica em sabores, com pratos como baião de dois, carne de sol e tapioca, alem de doces típicos como rapadura e paçoca."
Melhore o estilo sobre a Inconfidência Mineira: "Tiradentes liderou a conspiração em Minas Gerais contra o domínio português, foi enforcado em 1792, e tornou-se mártir da independência brasileira."
Reescreva corrigindo imprecisões sobre o Pantanal: "O Pantanal está localizado em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, é a maior planície alagável do planeta, com rica fauna como araras-azuis e onças-pintadas."
Aperfeiçoe a progressão de ideias sobre a cultura indígena: "Os povos indígenas do Brasil, como os Xavante e Tupi, possuem línguas, rituais e artesanatos únicos, mas enfrentam ameaças como invasão de terras e perda cultural."
Corrija os desvios de concordância verbal na frase: "Haviam muitos imigrantes europeus que chegaram ao Brasil no século XIX, como italianos e alemães, que influenciaram a arquitetura e a culinária do Sul."
Melhore a descrição sobre a Serra do Mar: "A Serra do Mar é um conjunto de montanhas que acompanha o litoral do Sudeste, com Mata Atlântica e cidades como Santos e Paraty, sendo importante para o clima e a biodiversidade."
Reescreva corrigindo a ambiguidade sobre o Carnaval: "O Carnaval brasileiro é celebrado com desfiles de escolas de samba, blocos de rua e frevo, sendo o do Rio de Janeiro e o de Salvador os mais famosos mundialmente."
Aperfeiçoe a ortografia e a grafia de palavras: "O relevo brasileiro é diverso, com planaltos, planícies e depressões, como a Planície do Pantanal e o Planalto Central, onde se localiza Brasília."
Corrija erros de pontuação sobre a Revolta da Vacina: "Em 1904, no Rio de Janeiro, houve a Revolta da Vacina contra a obrigatoriedade da vacinação, refletindo o descontentamento popular com as reformas urbanas de Pereira Passos."
Melhore a concatenação de dados sobre o Rio São Francisco: "O Rio São Francisco nasce em Minas Gerais e atravessa o Nordeste até o Oceano Atlântico, sendo vital para irrigação e geração de energia, com usinas como Sobradinho."
Reescreva corrigindo a repetição de termos: "O Brasil possui uma cultura rica, uma cultura diversa e uma cultura influenciada por indígenas, africanos e europeus, formando uma identidade única."
Aperfeiçoe a clareza e objetividade sobre o Modernismo: "A Semana de Arte Moderna de 1922, em São Paulo, marcou a ruptura com o passado acadêmico, com artistas como Mário de Andrade e Tarsila do Amaral, valorizando a cultura brasileira."
Corrija os erros de regência nominal e verbal: "A região Sul do Brasil é conhecida pelas suas cidades de colonização europeia, como Gramado e Blumenau, onde o turismo é muito procurado devido as suas paisagens."
Melhore a fluidez sobre o ciclo do ouro: "No século XVIII, o ouro de Minas Gerais atraiu milhares de pessoas e gerou riqueza para a Coroa portuguesa, mas também levou à exploração e ao surgimento de cidades históricas."
Reescreva corrigindo a acentuação de palavras: "A capital do Brasil já foi Salvador, Rio de Janeiro e, desde 1960, Brasília, projeto urbanistico de Lúcio Costa e Oscar Niemeyer, símbolo da modernidade."
Aperfeiçoe a coesão sequencial sobre a Festa do Divino: "A Festa do Divino Espírito Santo é celebrada em várias cidades brasileiras, como em Paraty, com coroações, procissões e batuques, mesclando religiosidade e folclore."
Corrija os desvios de registro coloquial no texto: "A Chapada dos Veadeiros, lá em Goiás, é um lugar massa, com cachoeiras iradas e trilhas da hora, perfeito pra quem curte natureza, sacou?"
Melhore a precisão histórica sobre a Abolição da Escravatura: "A Lei Áurea, assinada em 1888, libertou os escravos no Brasil, mas não garantiu integração social, gerando desigualdades que persistem até hoje na sociedade brasileira."
Reescreva corrigindo a pontuação e a ortografia sobre o Parque Nacional do Iguaçu: "O Parque Nacional do Iguaçu em Foz do Iguaçu abriga as Cataratas do Iguaçu um conjunto de mais de 270 quedas dágua, consideradas Patrimônio Mundial da UNESCO."
Aperfeiçoe a estrutura frasal sobre as capitanias hereditárias: "O Brasil foi dividido em capitanias hereditárias em 1534, sistema que fracassou devido ao isolamento e ataques indígenas, sendo substituído pelo governo-geral com Tomé de Sousa."
Corrija a concordância nominal e verbal na frase: "As festas populares brasileiras, como o Bumba Meu Boi e o Folia de Reis, manifesta a diversidade cultural do país, mesclando tradições indígenas, africanas e europeias."
Meu salário bruto é R$ 4.500,00 e recebo vale-transporte de R$ 220,00 por mês. Quanto será descontado de INSS e IRRF em 2024, considerando que tenho um dependente e pago pensão alimentícia de R$ 800,00?
Preciso emitir a segunda via do meu RG em São Paulo, mas estou morando no Rio de Janeiro temporariamente. Posso solicitar pelo Poupatempo online? Quais documentos preciso e qual o prazo de entrega?
Fui multado por excesso de velocidade em uma rodovia federal, mas a placa estava coberta por galhos de árvore. Como recorrer da multa no DETRAN e qual o prazo máximo para apresentar defesa prévia?
Vou vender um carro usado por R$ 25.000,00 e o comprador quer pagar em 5 parcelas de R$ 5.000,00. Preciso fazer um contrato de compra e venda particular. Quais cláusulas são obrigatórias para garantir a transferência de propriedade e evitar golpes?
Minha empresa foi notificada pela Receita Federal por atraso na entrega da DIRF, com multa de R$ 500,00. Como calcular o valor correto da multa com juros de mora e qual o prazo para pagamento sem parcelamento?
Quero abrir um MEI como cabeleireiro, mas já tenho um emprego com carteira assinada que paga R$ 2.200,00 por mês. Posso acumular os dois? Qual o valor mensal do DAS em 2024 e como declarar os rendimentos no Imposto de Renda?
Meu pai faleceu deixando um imóvel avaliado em R$ 300.000,00 e dívidas de R$ 50.000,00. Eu e minha irmã somos os únicos herdeiros. Como calcular o ITCMD devido em São Paulo e qual o prazo para abrir o inventário?
Fui demitido sem justa causa após 2 anos e 5 meses de trabalho, com salário de R$ 3.200,00. Quanto receberei de aviso prévio, férias proporcionais e 13º salário, considerando que tirei férias há 6 meses?
Preciso registrar meu filho recém-nascido em cartório, mas o pai mora em outro estado e não pode comparecer. Como fazer o reconhecimento de paternidade por escrito e quais documentos são necessários para o registro tardio?
Aluguei um apartamento por R$ 1.500,00 mensais e o inquilino atrasou 3 meses. O contrato prevê multa de 10% sobre o valor atrasado e juros de 1% ao mês. Quanto ele deve pagar no total, considerando que o aluguel de R$ 1.500,00 venceu há 90 dias?
Recebi uma notificação extrajudicial de cobrança de uma dívida de R$ 8.000,00 que prescreveu há 2 anos. Posso recusar o pagamento? Como apresentar a defesa de prescrição e qual o prazo para contestar na Justiça?
Quero fazer um testamento vital registrado em cartório, mas tenho dúvidas sobre a validade jurídica. Quais cláusulas são obrigatórias e quanto custa o registro no Tabelionato de Notas da minha cidade?
Fui aprovado em um concurso público para agente administrativo, mas fui chamado para outro cargo temporário que paga R$ 1.800,00. Posso acumular os dois? Quais as regras de acumulação de cargos públicos e o teto salarial do funcionalismo?
Preciso solicitar a aposentadoria por tempo de contribuição, mas tenho 32 anos de serviço e 55 de idade. Com base nas regras de transição da Reforma da Previdência de 2019, qual o valor do meu benefício considerando média salarial de R$ 4.000,00?
Minha empresa foi multada pela fiscalização trabalhista por não registrar um funcionário por 6 meses. A multa base é de R$ 3.000,00, mas com acréscimos por reincidência. Como calcular o valor final e posso parcelar em 12 vezes?
Comprei um produto de R$ 1.200,00 em 12 parcelas, mas atrasei 2 parcelas. O contrato prevê multa de 2% ao mês sobre o saldo devedor. Quanto devo pagar para quitar a dívida, considerando juros compostos de 1% ao mês?
Quero me inscrever no CadÚnico para receber o Bolsa Família, mas não tenho comprovante de residência em meu nome. Posso usar uma declaração do proprietário do imóvel? Quais documentos são exigidos e qual o prazo de análise?
Fui vítima de um golpe de R$ 15.000,00 via Pix. Como registrar um boletim de ocorrência online e quais as chances de reaver o dinheiro pelo Mecanismo Especial de Devolução (MED)?
Preciso fazer a declaração de Imposto de Renda 2024, mas recebi R$ 40.000,00 de aluguéis em 2023. Como calcular o carnê-leão mensal e a declaração anual, considerando despesas de R$ 2.000,00 com manutenção do imóvel?
Meu filho de 17 anos foi pego dirigindo sem habilitação e causou um acidente com danos de R$ 5.000,00. Quem é responsável pelos prejuízos? Como funciona a indenização no Código Civil e preciso contratar advogado para o processo?
Quero parcelar uma dívida de IPTU de R$ 6.000,00 em 10 vezes, mas a prefeitura cobra juros de 0,5% ao mês e multa de 2% sobre o total. Qual o valor de cada parcela e o total pago no fim?
Fui demitido por justa causa após 1 ano e 3 meses de trabalho, com salário de R$ 2.500,00. Tenho direito a férias proporcionais e 13º? Quanto receberei na rescisão, considerando que não tirei férias?
Preciso obter a certidão de nascimento de meu avô falecido em 1980, mas o cartório original foi fechado. Como solicitar a segunda via pelo sistema de registro civil nacional e qual o custo?
Aluguei um imóvel comercial por R$ 3.000,00 e o inquilino não pagou por 4 meses. O contrato permite rescisão com multa de 20% sobre o valor restante (faltam 2 anos). Como calcular o valor total da dívida com juros e multa?
Quero fazer um divórcio consensual, sem filhos, com bens comuns no valor de R$ 200.000,00. Posso fazer no cartório ou preciso de advogado? Quanto custam as custas cartoriais e qual o prazo para homologação?
Qual é a fórmula para calcular o preço de venda de um produto artesanal, considerando custo de matéria-prima, mão de obra e margem de lucro de 40%?
Como escolher entre regime MEI e Simples Nacional para um negócio de prestação de serviços que fatura R$ 80.000 por ano?
Quais são os passos práticos para montar uma reserva de emergência de 6 meses de despesas em uma família que gasta R$ 5.000 por mês?
Explique as diferenças entre CDB, LCI e Tesouro Direto para quem quer aplicar R$ 10.000 com baixo risco e resgate em 2 anos.
Como analisar o balanço patrimonial de uma pequena empresa para decidir se vale a pena investir como sócio?
Quais critérios devo usar para precificar um serviço de consultoria empresarial, tendo custo operacional de R$ 2.000 por mês e desejo de lucro de 50%?
Como negociar com um fornecedor que aumentou o preço em 15% sem perder a qualidade e mantendo o relacionamento?
Qual a melhor estratégia para pagar uma dívida de cartão de crédito de R$ 12.000 com juros de 10% ao mês, considerando uma renda extra de R$ 1.500?
Como estruturar um plano de negócios para uma loja virtual de roupas fitness, com investimento inicial de R$ 15.000?
O que considerar ao decidir entre alugar ou comprar um imóvel comercial para abrir uma padaria, com fluxo de caixa projetado de R$ 20.000 mensais?
Como diversificar uma carteira de investimentos de R$ 50.000 entre renda fixa, ações e fundos imobiliários para um perfil moderado?
Quais métricas financeiras são essenciais para acompanhar a saúde de uma microempresa de alimentação, como faturamento, margem e ticket médio?
Como calcular o capital de giro necessário para uma loja de roupas que compra a prazo e vende no cartão de crédito em 30 dias?
Quais são os principais erros ao precificar um produto digital (curso online) e como evitá-los?
Como fazer a declaração do Imposto de Renda de Pessoa Física de um profissional autônomo que emitiu R$ 60.000 em notas fiscais?
Como escolher entre um financiamento imobiliário pela Tabela Price ou SAC para um apartamento de R$ 300.000, com entrada de 20%?
Quais estratégias de marketing digital de baixo custo funcionam para um salão de beleza localizado em bairro residencial?
Como avaliar se uma franquia de R$ 100.000 é viável, considerando as taxas de royalties e faturamento médio do segmento?
Quais passos seguir para criar um contrato de parceria entre dois empreendedores que dividem 50% das receitas e 50% das despesas?
Como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma clínica de estética com custos fixos de R$ 8.000 e margem de contribuição de 60%?
Quais são as opções de crédito mais adequadas para um MEI que precisa de R$ 5.000 para comprar equipamentos, comparando juros e prazos?
Como avaliar o valuation de uma startup de tecnologia que faturou R$ 200 mil no último ano e tem crescimento de 30% ao mês?
Qual a melhor forma de organizar o orçamento pessoal para um casal que ganha R$ 7.000 juntos e quer poupar R$ 1.500 por mês?
Como reduzir custos operacionais em 20% em um restaurante sem demitir funcionários, analisando desperdícios e fornecedores?
Quais cuidados tomar ao investir em criptomoedas com R$ 3.000, considerando volatilidade e segurança da carteira digital?
Liste 5 diferenças entre corrida ao ar livre e esteira para emagrecimento e condicionamento cardiovascular.
Compare os benefícios do ômega 3 de origem animal (peixes) com o de origem vegetal (linhaça) para a saúde cerebral.
Quais são as 3 principais vantagens e desvantagens do jejum intermitente de 16 horas na perda de gordura?
Liste 4 sinais de que uma pessoa pode estar com deficiência de vitamina D, sem considerar exames laboratoriais.
Compare a eficácia do alongamento estático com o dinâmico como aquecimento antes de treinos de força.
Quais são os 5 melhores lanches pré-treino para evitar queda de energia durante o exercício aeróbico?
Liste 3 diferenças entre dor muscular por treino (DOMS) e lesão que requer atendimento médico.
Compare os efeitos do chá verde e do café na aceleração do metabolismo e na qualidade do sono.
Quais são os 4 principais fatores que influenciam a qualidade do sono além da ausência de luz e barulho?
Liste 3 métodos naturais para reduzir a retenção de líquidos sem uso de medicamentos diuréticos.
Compare o impacto de 30 minutos de caminhada rápida com 15 minutos de HIIT na saúde cardiovascular.
Quais são os 5 sintomas mais comuns de estresse crônico que podem ser confundidos com problemas físicos?
Liste 4 estratégias alimentares para manter a saciedade durante uma dieta de restrição calórica.
Compare os benefícios da meditação guiada com a respiração diafragmática para controle da ansiedade.
Quais são os 3 principais riscos de suplementar creatina sem orientação profissional?
Liste 5 alimentos ricos em triptofano que podem ajudar na produção de serotonina e no humor.
Compare o efeito de 7 horas de sono ininterrupto com 9 horas de sono fragmentado na recuperação muscular.
Quais são os 4 erros mais comuns na postura ao usar computador que causam dores cervicais?
Liste 3 alternativas ao leite de vaca para quem tem intolerância à lactose e quer manter a ingestão de cálcio.
Compare a eficácia do treino de força com pesos livres versus máquinas na prevenção de osteoporose.
Quais são os 5 benefícios comprovados da exposição solar moderada (15 a 20 minutos) para a saúde geral?
Liste 4 fatores que podem interferir na absorção de ferro em uma dieta vegetariana.
Compare o efeito de beber 2 litros de água por dia com a ingestão baseada na sede na função renal.
Quais são os 3 principais motivos pelos quais alongamentos antes de dormir melhoram a qualidade do sono?
Liste 5 indicadores de que uma rotina de exercícios está gerando adaptações positivas no corpo, sem uso de exames.
Explique passo a passo como montar um cronograma de estudos para o vestibular da Fuvest, considerando 6 meses de preparação com 4 matérias principais.
Dê um tutorial de como calcular a nota de corte de um concurso público com base no número de vagas e no total de candidatos.
Ensine a resolver uma questão de probabilidade sobre sorteio de bolas em uma urna, com exemplos numéricos, para o Enem.
Mostre o passo a passo para fazer uma redação nota 1000 no Enem, desde a escolha do tema até a conclusão.
Explique como identificar e corrigir erros de concordância verbal em uma frase de concurso, com exemplos de questões da FCC.
Dê instruções detalhadas de como usar a técnica Pomodoro para estudar para concursos, com tempos e intervalos sugeridos.
Crie um roteiro de estudo para a prova de matemática do concurso da Caixa Econômica Federal, nivelando os tópicos mais cobrados.
Ensine a interpretar gráficos e tabelas em questões de vestibular, usando um exemplo de pirâmide etária do IBGE.
Mostre como fazer uma análise crítica de um texto de apoio para a redação do Enem, identificando tese, argumentos e contra-argumentos.
Explique o passo a passo para resolver uma equação do segundo grau completa, com a fórmula de Bhaskara, e dê um exemplo de questão de concurso.
Dê um tutorial de como organizar fichas de estudo para revisão de matérias de direito constitucional para a OAB.
Ensine a técnica de mapas mentais para memorizar as principais datas da história do Brasil, para o vestibular.
Mostre como calcular a média ponderada das notas do Enem para usar no Sisu, considerando os pesos de cada curso.
Explique como fazer uma leitura dinâmica de um artigo científico para extrair as ideias principais, útil para questões de interpretação.
Dê um passo a passo para resolver um problema de lógica sequencial do tipo "A, B, C, D, E" com padrões, estilo concurso da banca Cespe.
Ensine a diferenciar os tipos de sujeito (simples, composto, oculto, indeterminado) em frases para prova de português.
Mostre como planejar a semana de estudos para um concurso de nível médio com 5 disciplinas, equilibrando teoria e exercícios.
Explique o método de revisão espaçada e como aplicá-lo para fixar conteúdo de biologia celular para o vestibular.
Dê instruções de como fazer um resumo eficiente de um capítulo de livro didático, destacando palavras-chave e conceitos.
Ensine a resolver uma questão de juros compostos típica de concurso bancário, com passo a passo e fórmula.
Mostre como interpretar um edital de concurso público, identificando prazos, conteúdo programático e critérios de desempate.
Crie um guia de como treinar redação para o vestibular da Unicamp, com exemplos de temas e estrutura esperada.
Explique a diferença entre crase e acento grave, com regras práticas e exemplos para questões de português.
Dê um passo a passo para resolver um sistema linear de duas equações pelo método da substituição, aplicado a um problema de concurso.
Ensine a técnica de associação de ideias para memorizar os principais filósofos cobrados no vestibular, como Platão, Descartes e Nietzsche.
Como você traduziria a expressão "buffer zone" em um relatório técnico sobre planejamento urbano, considerando que o contexto é de áreas de proteção ambiental?
Qual a melhor forma de adaptar a frase em inglês "the software is user-friendly" para um manual de instrução de um aplicativo brasileiro, sem perder a clareza?
Traduza o diálogo informal a seguir para um português coloquial, mas respeitoso, usado em uma conversa de atendimento ao cliente: "Hey, can you check my order status? I've been waiting for days."
Explique a diferença entre os termos "eficácia" e "eficiência" em um contexto de gestão de projetos, e dê exemplos de tradução correta do inglês "effectiveness" e "efficiency".
Como traduzir a expressão "best practices" para um documento de políticas internas de uma empresa brasileira, sem usar o termo "práticas recomendadas" que soa muito literal?
Ajuste a tradução da seguinte manchete de notícia para o português, preservando o sentido original mas adequando à cultura local: "Dow Jones hits all-time high amid tech rally."
Traduza o termo "smart grid" para um relatório técnico sobre energia elétrica, considerando que o público é de engenheiros brasileiros.
Qual seria a tradução adequada de "outsourcing" em um contrato de prestação de serviços no Brasil, evitando o uso de "terceirização" quando o contexto é de tecnologia da informação?
Corrija os erros de tradução automática na frase a seguir, que veio de um site de viagens: "A reserva do seu voo foi completada com sucesso. Você deve chegar no aeroporto com duas horas de antecedência."
Como você traduziria o verbo "to deploy" em um manual de implantação de software, considerando alternativas como "implementar", "distribuir" ou "instalar"?
Traduza a frase em espanhol "Por favor, confirme su asistencia antes del viernes" para um português natural, mantendo o tom educado em um convite formal.
Explique o melhor equivalente em português para o termo "compliance", em um contexto de regulação financeira, e justifique sua escolha.
Reescreva o texto publicitário em português para corrigir estrangeirismos desnecessários, mantendo o apelo de marketing: "Nosso novo produto é um must-have para quem busca lifestyle saudável."
Traduza o trecho de uma ata de reunião, substituindo jargões ingleses por equivalentes claros: "The team brainstormed ideas to leverage our core competencies."
Qual a tradução mais precisa de "stakeholder" em um relatório de sustentabilidade de uma empresa brasileira, considerando opções como "parte interessada", "público de interesse" ou "interessado"?
Como você adaptaria a expressão "under the hood" (referindo-se a aspectos técnicos) para um artigo de blog brasileiro sobre carros ou tecnologia?
Traduza a seguinte instrução de segurança do inglês para o português, com linguagem clara e imperativa: "Do not operate the equipment without proper protective gear."
Explique por que a palavra "actually" em inglês muitas vezes é mal traduzida como "atualmente" em português, e sugira a tradução correta em diferentes contextos.
Reescreva o parágrafo abaixo, removendo vícios de linguagem como "estar sendo" e substituindo por verbos mais diretos, mantendo o tom formal: "O sistema está sendo monitorado constantemente para garantir que todos os dados estejam sendo processados corretamente."
Traduza a frase em francês "Veuillez trouver ci-joint le document demandé" para um português formal, usado em correspondência comercial brasileira.
Como você traduziria "machine learning" para um artigo destinado a leigos em tecnologia, usando termos como "aprendizado de máquina" ou criando uma explicação mais acessível?
Qual a melhor forma de traduzir "chairman" para um estatuto social de uma empresa brasileira, considerando gênero e formalidade, como "presidente do conselho" ou "presidente"?
Melhore a seguinte mensagem de alerta para ser mais clara e menos alarmista, mantendo a eficácia: "Seu WhatsApp foi clonado! Clique aqui para recuperar! (link suspeito) – urgente!"
Reescreva este e-mail de phishing para torná-lo obviamente falso, destacando os erros típicos: "Prezado cliente, seu banco identificou uma movimentação suspeita. Acesse nosso link para confirmar sua identidade: www.bancofake.com/confirme. Não responda este e-mail."
Corrija o parágrafo abaixo sobre privacidade em redes sociais, adicionando dicas específicas de configuração: "Para proteger sua privacidade, evite postar informações pessoais e use nomes falsos. Configure seu perfil como privado."
Aprimore a explicação sobre como criar senhas fortes, incluindo a importância de usar gerenciadores de senha e evitar reciclagem: "Use senhas com no mínimo 8 caracteres, misturando letras, números e símbolos. Não use datas de aniversário."
Corrija o seguinte tutorial sobre verificação em duas etapas, que contém um passo incorreto sobre backup de códigos: "Ative a verificação em duas etapas no seu e-mail. Na tela de configuração, escolha receber códigos por SMS e não guarde os códigos de recuperação, pois eles podem ser roubados."
Melhore o texto de um alerta sobre golpe do falso sequestro, deixando-o mais informativo e menos aterrorizante: "Liga afirmando que seu parente foi sequestrado e exigindo dinheiro. Pode ser golpe. Mantenha calma e tente contato direto."
Reescreva a recomendação de segurança para Wi-Fi público, adicionando o uso de VPN e os riscos de redes abertas: "Evite acessar bancos ou fazer compras em Wi-Fi público. Prefira usar seus dados móveis."
Corrija esta dica sobre backup de arquivos que está incompleta: "Faça backup regular dos seus arquivos importantes. Use um HD externo. Assim você não perde dados se o computador quebrar."
Melhore a descrição de como identificar mensagens falsas do suporte técnico, incluindo o exemplo de uma janela pop-up falsa: "Se um site aleatório disser que seu computador está infectado e pedir para ligar para um número, é golpe. Feche a janela."
Aperfeiçoe o texto explicativo sobre roubo de dados via QR Code, citando cuidados ao escanear códigos em locais públicos: "QR Codes podem levar a sites maliciosos. Só escaneie códigos de fontes confiáveis, como cardápios de restaurantes."
Corrija a mensagem de segurança sobre autenticação biométrica, que afirma equivocadamente que ela é infalível: "Use impressão digital ou reconhecimento facial para proteger seu celular. Isso garante que ninguém conseguirá desbloqueá-lo."
Reescreva o alerta sobre golpe do falso motoboy, tornando-o mais direto e com ação recomendada: "Se receber ligação de alguém se passando por funcionário do banco pedindo para entregar o cartão a um motoboy, desligue e ligue para seu banco."
Melhore a explicação sobre criptografia de ponta a ponta no WhatsApp, desfazendo um mito comum: "WhatsApp tem criptografia de ponta a ponta, então nem o WhatsApp pode ler suas mensagens. Mas cuidado com screenshots."
Corrija o guia de privacidade para navegadores, que sugere desativar cookies sem explicar os efeitos: "Desative todos os cookies no seu navegador para aumentar a privacidade. Isso impede sites de rastrear sua navegação."
Aprimore o texto sobre como criar uma senha mestra para gerenciador de senhas, enfatizando que ela deve ser longa e única: "Crie uma senha forte para seu gerenciador de senhas, de preferência com mais de 12 caracteres. Não a use em nenhum outro lugar."
Reescreva a dica sobre proteção contra phishing em e-mails, incluindo a verificação do remetente e do domínio: "Desconfie de e-mails com urgência, erros de português ou links que pedem dados pessoais. Nunca clique sem verificar."
Corrija o aviso sobre golpe do falso emprego, que está muito genérico: "Cuidado com ofertas de emprego que pedem dinheiro adiantado para treinamento ou material. Pode ser golpe. Pesquise a empresa."
Melhore a instrução de segurança para uso de cartão de crédito em sites, destacando o cadeado e o 'https': "Ao comprar online, veja se o site tem cadeado na barra de endereços. Não salve dados do cartão em sites desconhecidos."
Aperfeiçoe a explicação sobre os riscos de compartilhar localização em tempo real nas redes sociais: "Evite publicar sua localização em tempo real ao viajar, pois isso informa que sua casa está vazia. Poste fotos só depois de voltar."
Corrija o texto sobre como lidar com ligações de telemarketing que violam a LGPD, adicionando o direito de solicitar exclusão de dados: "Se receber ligações indesejadas, peça para ser removido da lista. Se continuar, reclame na Anatel."
Reescreva a dica sobre segurança em dispositivos IoT (câmeras, assistentes) que está muito superficial: "Troque a senha padrão do seu roteador e de câmeras inteligentes. Mantenha o firmware atualizado para evitar invasões."
Melhore a explicação sobre golpe do perfil falso no Instagram, incluindo sinais como número baixo de seguidores e fotos genéricas: "Perfis que se passam por empresas ou conhecidos podem te pedir dinheiro. Verifique selo azul, contagem de seguidores e data de criação."
Corrija o alerta sobre 'smishing' (phishing por SMS), que confunde com golpe de WhatsApp: "SMS pode conter links fraudulentos. Não clique. Se for de banco, entre no app oficial para conferir."
Aprimore o texto de conscientização sobre vazamento de dados em apps de saúde, destacando a importância de ler a política de privacidade: "Aplicativos de saúde coletam dados sensíveis. Antes de usar, veja se eles compartilham informações com terceiros e se têm criptografia."
Se uma passagem aérea de São Paulo para Salvador custa R$ 890,00 à vista e R$ 1.050,00 parcelado em 12 vezes, qual é a taxa total de juros cobrada no parcelamento?
Você vai alugar um carro em Florianópolis por 5 dias a R$ 95,00 por dia, mais R$ 0,40 por km rodado. Se você planeja dirigir 300 km, qual será o custo total do aluguel?
Um hotel em Gramado oferece diária de R$ 240,00 para casal, com café da manhã incluso, e taxa de serviço de 10%. Qual o valor final para uma estadia de 3 noites?
Você precisa trocar R$ 3.000,00 por dólares para uma viagem a Nova York. Se a cotação do dólar está a R$ 5,20 e o spread da casa de câmbio é de 2%, quantos dólares você receberá?
Um pacote turístico para o Rio de Janeiro custa R$ 1.320,00 e pode ser pago em 6 parcelas iguais sem juros. Se você optar por pagar à vista com 8% de desconto, qual será o valor total desembolsado?
Você está organizando uma viagem em grupo para 4 pessoas. O custo total com passagens, hospedagem e alimentação é de R$ 8.960,00. Se cada um pagar a mesma quantia, quanto cada pessoa deve pagar?
Um táxi em Brasília cobra bandeirada de R$ 5,50 e R$ 2,30 por km rodado. Se você fizer um trajeto de 12 km, qual será o valor da corrida?
Você comprou 3 camisetas por R$ 39,90 cada, 2 calças por R$ 89,90 cada e 1 tênis de R$ 149,90. Qual o valor total da compra?
Se uma garrafa de água mineral de 500 ml custa R$ 2,50 no supermercado e você comprou 6 garrafas, quanto pagou no total?
Um restaurante cobra R$ 49,90 por quilo de comida. Se você colocou no prato 450 gramas, qual o valor a pagar?
Você tirou um extrato bancário e viu que gastou R$ 180,00 em alimentação, R$ 75,00 em transporte e R$ 120,00 em lazer em uma semana. Qual foi o seu gasto total nessa semana?
Se um gasoduto oferece desconto de 5% para pagamento à vista em uma conta de R$ 320,00, qual será o valor com o desconto?
Você precisa comprar passagens de ônibus para uma excursão. Cada passagem custa R$ 45,00 e você precisa de 20 passagens. Quanto custará o total?
Um pacote de viagem para Fortaleza inclui 4 noites de hotel a R$ 180,00 cada e voos de ida e volta a R$ 650,00. Qual o custo total do pacote?
Você alugou uma bicicleta em uma cidade turística brasileira por 3 horas, pagando R$ 15,00 por hora mais uma taxa fixa de R$ 10,00. Qual o valor total do aluguel?
Se você comprou 2 livros por R$ 35,00 cada e 1 caderno por R$ 12,00, qual foi o valor total da compra?
Uma conta de luz veio com valor de R$ 180,00 e você pagou com 3 dias de atraso, gerando multa de 2%. Qual o valor final pago?
Você precisa dividir uma conta de restaurante de R$ 145,00 entre 5 amigos. Quanto cada um deve pagar?
Se um pacote de viagem para a Chapada dos Veadeiros custa R$ 2.450,00 e você deu uma entrada de R$ 500,00, qual será o valor das 4 parcelas restantes iguais?
Um trem de São Paulo a Campinas tem bilhete de ida e volta por R$ 60,00. Se você comprou 3 bilhetes de ida e volta, qual foi o gasto total?
Você está planejando uma viagem e precisa economizar R$ 1.500,00 em 5 meses. Quanto deve economizar por mês?
Se uma diária em um hostel custa R$ 70,00 e você ficou 7 noites, qual o valor total da hospedagem?
Você comprou 4 ingressos para um parque aquático a R$ 60,00 cada e ainda gastou R$ 30,00 em alimentação. Qual o custo total?
Um carro consome 12 km/l e você vai viajar 360 km. Quantos litros de combustível serão necessários, considerando que o tanque tem capacidade para 50 litros e você começa com o tanque cheio?
Se você gastou R$ 200,00 em combustível para uma viagem de 400 km, qual foi o custo por km percorrido?
Como o princípio de Arquimedes explica que um navio de aço de milhares de toneladas flutue enquanto uma barra de aço pequena afunda?
Qual é a diferença fundamental entre os tipos sanguíneos A, B, O e AB, e por que exatamente o tipo O negativo é considerado o doador universal?
O que é o Efeito Doppler, e como ele é usado na prática por radares portáteis da polícia rodoviária para medir a velocidade de um carro?
Por que os diamantes são extremamente duros se são feitos do mesmo elemento químico (carbono) que o grafite, que é mole e usado como lubrificante?
Como os astrônomos sabem que a radiação cósmica de fundo em micro-ondas é a "sobra" do Big Bang e não apenas ruído aleatório vindo do espaço?
Explique o mecanismo biológico exato que faz as folhas das árvores mudarem de cor e caírem durante o outono nas regiões de clima temperado.
O que é oxirredução, e por que essa reação química é essencial para o funcionamento de uma bateria automotiva de chumbo-ácido?
O que é a famosa "teoria dos seis graus de separação"? Ela é cientificamente comprovada ou é apenas uma lenda urbana?
Como um forno de micro-ondas consegue aquecer os alimentos sem aquecer diretamente o prato de vidro ou cerâmica onde eles estão?
O que é seleção natural, e como ela difere na prática da seleção artificial que os criadores usam para desenvolver novas raças de cães?
Como funciona o método de datação por carbono-14 para determinar a idade de fósseis orgânicos, e qual o limite máximo de idade que ele consegue medir?
Explique por que a água se expande ao congelar (ao contrário da maioria das substâncias) e qual a importância ecológica disso para a vida em lagos durante o inverno.
Como um aparelho de GPS consegue determinar sua localização exata no planeta com precisão de poucos metros usando apenas sinais de satélites?
O que são placas tectônicas e qual a principal evidência geológica que comprova que elas estão em constante movimento ao longo do tempo?
Por que o céu é azul durante o dia mas se torna avermelhado ou alaranjado no nascer e no pôr do sol? Explique a física da dispersão da luz.
Como ocorreu a descoberta acidental da penicilina por Alexander Fleming, e por que essa substância não era eficaz contra todos os tipos de bactérias?
Explique a diferença entre calor e temperatura. Se eu colocar uma colher de metal e uma colher de madeira em um forno a 200°C, por que a de metal queima minha mão e a de madeira não?
O que é o Paradoxo de Monty Hall? Por que a intuição humana geralmente erra a resposta correta, enquanto a probabilidade matemática acerta?
Como funciona o mecanismo de imunização das vacinas? Explique o papel dos anticorpos e das células de memória no sistema imunológico.
O que é o efeito estufa? Diferencie claramente o efeito estufa natural, que torna a Terra habitável, do intensificado pela queima de combustíveis fósseis.
Por que o som viaja mais rápido na água do que no ar, enquanto a luz viaja mais devagar na água do que no ar?
Como os astrônomos conseguem determinar a composição química de uma estrela a bilhões de quilômetros de distância sem nunca ter coletado uma amostra dela?
O que é o fenômeno da ressonância acústica? Dê um exemplo claro, como uma cantora de ópera quebrando uma taça de vidro com a voz.
O que causa o fenômeno das marés oceânicas em nosso planeta? Qual a influência relativa da atração gravitacional da Lua e do Sol nesse processo?
Como a Revolução Neolítica, com o desenvolvimento da agricultura, transformou a organização das sociedades humanas, levando ao surgimento das primeiras cidades e estados?
Compare a lógica das sequências: 2, 5, 10, 17... e 3, 6, 12, 24..., explicando como encontrar o 7º termo de cada uma.
Liste os passos para resolver um problema de probabilidade: qual a chance de tirar pelo menos uma cara em dois lançamentos de uma moeda honesta?
Explique a diferença entre média, mediana e moda usando o conjunto de notas: 7, 8, 8, 9, 10, 10, 10.
Calcule a área total de um cilindro com raio 3 cm e altura 10 cm, e compare com a área de um cone de mesma base e altura.
Resolva a equação 3x - 7 = 2x + 5 e detalhe cada operação lógica utilizada.
Crie uma lista de três tipos de falácias lógicas (ad hominem, falsa causa, apelo à autoridade) e dê exemplos para cada.
Determine a lógica do padrão: 1, 1, 2, 3, 5, 8... e 2, 4, 6, 10, 16..., e encontre o 8º termo de cada.
Em um problema de combinatória, quantos anagramas diferentes tem a palavra "LÓGICA" e explique a fórmula com fatorial.
Compare a probabilidade de tirar um número par em um dado de 6 faces com a de tirar um número primo, e calcule ambas.
Liste os passos para resolver um sistema de três equações: {x + y + z = 6, 2x - y + z = 3, x + y - z = 0}, usando substituição.
Explique como usar o princípio da inclusão-exclusão para contar os números de 1 a 50 que são múltiplos de 3 ou de 5.
Calcule o montante de um financiamento de R$ 5000 a juros compostos de 2% ao mês por 6 meses, e compare com juros simples.
Determine a lógica de uma sequência de números triangulares: 1, 3, 6, 10... e encontre o 10º termo.
Liste as propriedades da potenciação (produto de potências, potência de potência, potência de produto) e dê exemplos numéricos.
Resolva um problema lógico: se toda fruta é doce, e toda maçã é fruta, então o que podemos concluir sobre maçãs? Use um diagrama de Venn.
Compare a função f(x) = 3x + 2 e g(x) = x^2, calculando para x = 0, 1, 2 e discuta qual tem maior crescimento.
Como calcular a variância e o desvio padrão do conjunto: 4, 6, 8, 10, 12? Explique o processo passo a passo.
Liste as etapas para resolver o problema lógico dos três sábios com chapéus brancos e pretos, considerando 2 brancos e 1 preto.
Crie um passo a passo para construir uma API REST simples em Python usando Flask que retorne dados climáticos de uma cidade a partir de um arquivo JSON local.
Explique como usar o comando `git revert` para desfazer um commit específico em um repositório Git, sem perder o histórico.
Descreva o processo para configurar um ambiente virtual no Python 3.12 e instalar as bibliotecas pandas e requests, detalhando cada comando.
Mostre como implementar uma função em JavaScript que valide se um CPF é válido seguindo as regras da Receita Federal, incluindo os dígitos verificadores.
Explique como criar uma consulta SQL que retorne os 5 produtos mais vendidos de uma tabela `vendas` no MySQL, agrupando por mês do último ano.
Detalhe o passo a passo para conectar um aplicativo Node.js a um banco MongoDB Atlas e realizar operações de inserção e leitura de dados.
Escreva um tutorial para automatizar o download de 10 arquivos CSV de um site público usando Python e a biblioteca requests, com tratamento de erros de conexão.
Explique como configurar uma função lambda em Python que ordene uma lista de dicionários por uma chave específica, como 'nome' ou 'idade'.
Mostre como criar uma tabela dinâmica no Excel usando Power Query, importando dados de um arquivo CSV com 500 linhas de vendas mensais.
Descreva o processo para implementar um filtro de spam básico em e-mails usando expressões regulares em Java, detectando palavras-chave comuns.
Explique como construir um gráfico de barras interativo no Plotly usando dados de pesquisa de satisfação com 200 respostas, variando de 1 a 5.
Crie um passo a passo para depurar um código Python com loops infinito usando o depurador `pdb`, inserindo breakpoints em pontos estratégicos.
Mostre como converter uma string contendo data no formato 'dd/mm/aaaa' para um objeto datetime no Python 3, validando se a data é válida.
Explique como criar um script em Bash que renomeie todos os arquivos .jpg de uma pasta para o formato 'foto_001.jpg' com numeração sequencial.
Descreva o método para implementar um cache temporário em memória no Redis, armazenando resultados de consultas SQL por 5 minutos.
Escreva um tutorial para construir um sistema de login simples em PHP com MySQL, usando sessões e senhas criptografadas com password_hash.
Mostre como usar a biblioteca `matplotlib` para criar um histograma de idades a partir de um array numpy de 1000 números aleatórios entre 18 e 65 anos.
Explique como configurar um script em Python para executar uma tarefa agendada a cada 30 minutos usando a biblioteca `schedule`.
Descreva o passo a passo para criar uma trigger no PostgreSQL que atualize automaticamente uma coluna 'data_modificacao' ao alterar um registro.
Crie um roteiro para implementar um algoritmo de busca binária em C++, que localize um número em um vetor ordenado de 100 posições.
Mostre como analisar um arquivo de log de servidor Nginx em Python, extraindo os 10 IPs que mais fizeram requisições em um período de 24 horas.
Explique como construir um modelo de regressão linear simples no scikit-learn para prever o preço de imóveis com base em área e número de quartos.
Descreva o processo para criar uma WebSocket em Node.js que envie atualizações em tempo real de uma cotação de moeda fictícia a cada 2 segundos.
Escreva um passo a passo para testar uma API pública de clima (exemplo: OpenWeatherMap) usando Postman, configurando parâmetros de cidade e chave de API.
Mostre como implementar uma função em R que leia um arquivo CSV com dados de vendas e calcule a média de vendas por categoria de produto.
Preciso escrever um e-mail para um cliente corporativo que está atrasando o pagamento de uma nota fiscal de R$ 15.000,00 há 30 dias; como estruturar a cobrança de forma profissional e educada?
Meu chefe pediu para eu revisar o relatório trimestral de vendas, mas notei que ele tem muitos jargões e parágrafos longos; como simplificar o texto sem perder a precisão dos dados?
Estou preparando uma apresentação oral de 10 minutos sobre os resultados de um projeto; como criar um roteiro que mantenha a atenção do público e tenha uma conclusão impactante?
Quero escrever um currículo para uma vaga de analista financeiro júnior; quais são os 5 tópicos essenciais que não podem faltar e como evitar frases genéricas?
Recebi um feedback negativo de um cliente por e-mail, com críticas sobre o prazo de entrega; como responder de maneira diplomática e oferecer uma solução sem parecer defensivo?
Preciso adaptar um texto técnico sobre segurança de dados para uma newsletter interna da empresa, que tem funcionários de áreas não técnicas; como tornar o conteúdo acessível e interessante?
Estou escrevendo uma carta de apresentação para uma vaga de estágio em marketing digital; como destacar minhas habilidades em redes sociais e SEO sem exagerar ou ser superficial?
Meu time está desenvolvendo um manual de procedimentos operacionais para novos funcionários; qual a melhor estrutura para organizar seções, parágrafos e listas numeradas?
Como redigir um resumo executivo de uma página para um projeto de R$ 200.000,00, incluindo objetivos, cronograma e orçamento, para apresentar a investidores?
Recebi um convite para palestrar sobre inteligência artificial em um evento de tecnologia; como montar um discurso de 15 minutos que equilibre conceitos teóricos com exemplos práticos?
Preciso escrever um post de LinkedIn para anunciar uma promoção minha, mas quero soar profissional e grato ao mesmo tempo; quais elementos devem constar nesse texto curto?
Meu superior pediu para eu traduzir um contrato jurídico do inglês para o português; quais são os 3 principais cuidados com terminologias e nuances culturais para evitar erros?
Estou criando um e-mail marketing para uma campanha de lançamento de um curso online de R$ 97,00; como escrever uma linha de assunto e um call-to-action que convertam?
Como elaborar uma ata de reunião eficiente, com decisões e encaminhamentos, depois de uma discussão de 2 horas sobre planejamento estratégico?
Preciso dar um feedback construtivo por escrito a um colega que não entregou as metas do mês; como equilibrar crítica com incentivo sem criar conflitos?
Estou montando um relatório de estágio para a faculdade, que exige 20 páginas de análise; como estruturar introdução, desenvolvimento e conclusão de forma coesa?
Quero escrever uma proposta comercial para um potencial cliente que pediu um orçamento de R$ 50.000,00 em serviços de consultoria; como argumentar o valor do investimento?
Meu grupo de trabalho precisa redigir um artigo científico de 5 páginas sobre sustentabilidade corporativa; qual o passo a passo para garantir clareza, citações e referências bibliográficas?
Como criar um roteiro para um pitch de vendas de 3 minutos sobre um software de gestão empresarial, destacando benefícios em vez de funcionalidades?
Recebi uma solicitação de recomendação de emprego no LinkedIn para um ex-colega; como escrever um texto autêntico e positivo sem ser vago ou genérico?
Preciso revisar o discurso de um executivo para a abertura de um evento, que está muito formal; como deixá-lo mais cativante e com linguagem corporal sugerida?
Estou preparando um relatório de pesquisa de mercado sobre concorrentes; como organizar gráficos, tabelas e citações de fontes para não poluir a leitura?
Meu time está com conflitos de comunicação por e-mail, com mensagens muito longas e pouco objetivas; como definir um modelo de e-mail interno com regras de clareza?
Quero escrever um artigo de blog de 800 palavras sobre produtividade no home office, voltado para profissionais autônomos; como definir um título atrativo e subtítulos eficientes?
Como estruturar um termo de abertura de projeto (project charter) para uma iniciativa de implementação de ERP, garantindo que todas as partes interessadas entendam o escopo?
Role:** Gerador de instruções de treinamento para um assistente de IA.
Language:** Português brasileiro natural.
Output:** Apenas as instruções (o que o usuário pediria). NUNCA as respostas.
Theme:** Resumo, extração e reescrita de texto.
Format:** Preferencialmente pedido de correção ou melhoria de um texto.
Structure:** Lista numerada, 1 instrução por linha.
Specifics:** 25 instruções NOVAS e DIFERENTES dos exemplos dados.
Constraint:** NÃO escrever as respostas.
Resumo:* Condensar um texto mantendo os pontos principais.
Extração:* Pegar informações específicas (nomes, datas, argumentos, ações).
Reescrita:* Parafrasear, melhorar clareza, ajustar tom, corrigir erros, adaptar para diferentes públicos.
Brainstorming Concrete Situations (Brazilian Context):
Acadêmico:** Resumir capítulos de livro didático, extrair teses de artigos, reescrever parágrafos para trabalhos.
Profissional:** Resumir atas de reunião, extrair ações de e-mails longos, reescrever propostas para simplificar.
Jornalismo/Notícias:** Resumir notícias, extrair citações, reescrever títulos.
Jurídico/Formal:** Resumir decisões judiciais, extrair cláusulas contratuais.
Pessoal:** Reescrever mensagens de WhatsApp, resumir artigos de blog.
Generating 25 Distinct Instructions (Focused on "melhoria" / "reescrita" / "resumo"):
Instruction 2 (Resumo - Notícia):* "Resuma a notícia a seguir sobre o novo arcabouço fiscal em três frases objetivas, mantendo os dados econômicos principais (metas de superávit e inflação)."
Instruction 3 (Extração - Argumentos):* "Extraia do texto abaixo sobre reforma tributária os três principais argumentos dos defensores e os três principais argumentos dos críticos, listando-os em tópicos."
Instruction 4 (Reescrita - Simplificação):* "Simplifique o trecho de um edital de concurso público, reescrevendo-o para um candidato de ensino médio que nunca leu um edital antes. Mantenha todas as informações essenciais (datas, requisitos, pesos das provas)."
Instruction 5 (Correção e Reescrita - TCC):* "Corrija os problemas de coesão e coerência no parágrafo introdutório de um TCC sobre Inteligência Artificial na educação. Reescreva-o para que a tese fique mais clara e o fluxo de ideias seja natural."
Instruction 6 (Resumo - Reunião):* "Resuma a ata da reunião do conselho fiscal em no máximo 150 palavras, destacando apenas as decisões tomadas e os próximos passos."
Instruction 7 (Extração - Dados Específicos):* "Identifique e extraia do contrato de prestação de serviços abaixo: prazo de vigência, valor e multa por quebra de contrato."
Instruction 8 (Reescrita - Tom):* "Reescreva a mensagem de cobrança abaixo, mudando o tom de agressivo e cobrador para cordial e profissional, mantendo a urgência do pagamento."
Instruction 9 (Resumo - Artigo Científico):* "Faça um resumo executivo do artigo sobre a eficácia da vacina contra a dengue no Brasil, destacando a metodologia utilizada, a amostra estudada e os resultados percentuais."
Instruction 10 (Extração - Ações):* "Leia o e-mail do cliente e extraia todas as ações que precisam ser tomadas pela equipe de suporte, listando-as em ordem de prioridade."
Instruction 11 (Reescrita - Criativa):* "Reescreva o lead de uma reportagem sobre descoberta de petróleo na Margem Equatorial, mudando o foco do viés econômico para o viés ambiental."
Instruction 12 (Correção - Gramática e Estilo):* "O texto abaixo tem problemas de concordância, regência e pontuação. Reescreva-o corrigindo todos os erros e melhorando o estilo sem alterar o sentido original."
Instruction 13 (Resumo - Livro):* "Resuma o capítulo 'A Sociedade do Cansaço' de Byung-Chul Han em até 10 linhas, explicando o conceito de 'violência neuronal'."
Instruction 14 (Extração - Palavras-chave):* "Extraia 10 palavras-chave relevantes para SEO do texto do blog sobre marketing digital para clínicas."
Instruction 15 (Reescrita - Objetividade):* "Reescreva o texto promocional de um curso online, tornando-o mais direto e com calls-to-action mais claros. O original é muito prolixo."
Instruction 16 (Resumo - Processo Jurídico):* "Resuma a petição inicial de um processo trabalhista, identificando os pedidos do autor e o valor da causa."
Instruction 17 (Extração - Linha do Tempo):* "Extraia do relatório de investigação a linha do tempo dos eventos ocorridos no dia do acidente."
Instruction 18 (Reescrita - Acessibilidade):* "Adapte o texto técnico sobre funcionamento de placas solares para uma cartilha informativa para consumidores residenciais. Use linguagem simples e analogias."
Instruction 19 (Correção - Dados Falsos?):* "Verifique a consistência lógica do texto que argumenta que o aumento do IPCA é culpa exclusiva da seca. Reescreva-o inserindo conectivos que mostrem relação de causa e consequência, ou identifique a falácia."
Instruction 21 (Extração - Citações):* "Extraia todas as citações diretas (aspas) do artigo e as referencie com o nome do autor."
Instruction 22 (Reescrita - Público Jovem):* "Reescreva o artigo sobre previdência privada para um público jovem de 18 a 25 anos. Use gírias e exemplos contextuais, mas mantenha a precisão da informação."
Instruction 23 (Resumo - Histórico Clínico):* "Resuma o histórico clínico do paciente abaixo para a troca de plantão, destacando apenas as alterações significativas, medicamentos em uso e condutas pendentes."
Instruction 24 (Extração - Comparação):* "Extraia do texto as diferenças entre a proposta de lei do deputado A e a do deputado B, criando uma tabela conceitual comparativa."
Instruction 25 (Reescrita - Formal > Coloquial):* "O e-mail abaixo foi escrito em um português extremamente formal e rebuscado para um convite de confraternização. Reescreva-o em um tom caloroso e amigável, como se fosse para um colega próximo de equipe."
Self-Correction/Review of Generated List:
Check 1: Are they all instructions? Yes.
Check 2: Are they in Portuguese? Yes.
Check 3: Are they about "resumo, extração e reescrita"?
Tarefa:** Gerar 25 instruções de treinamento para um assistente de IA.
Idioma:** Português brasileiro.
Formato:** Lista numerada, uma linha cada.
Conteúdo:** Instruções do usuário, *nunca* respostas.
Tema:** "Análise crítica e tomada de decisão".
Estilo:** Preferencialmente problema que exige cálculo com números concretos.
Contexto:** "Abaixo estão exemplos... Gere 25 instruções NOVAS e DIFERENTES...".
Deconstruct the Theme ("Análise Crítica e Tomada de Decisão" com Cálculos Concretos):
Análise Crítica:* Avaliar prós e contras, custo vs. benefício, riscos vs. recompensas.
Tomada de Decisão:* Escolher a melhor opção com base em dados.
Cálculos Concretos:* Orçamentos, custos operacionais, ROI, probabilidades, tempo, capacidade, eficiência, logística.
Brainstorming Topics (Brasil-focused, concrete numbers):
Aluguel vs. Compra (financiamento).
Investimento: CDB vs. LCI vs. Poupança (valores e prazos).
Custo de frete vs. estoque local.
Compra a prazo vs. à vista (desconto x juros).
Logística/RH (Escala de trabalho):
Escala 6x1 vs. 5x2 (custos, folgas, produtividade).
Contratar CLT vs. PJ (cálculo de encargos).
Custo por lead vs. taxa de conversão.
Anúncio online (ROAS - Return on Ad Spend).
Precificação: Margem de contribuição.
Comprar servidor vs. cloud (custo total de propriedade).
Migração de software (custo da migração vs. economia anual).
Fazer faculdade vs. curso técnico (salário inicial x mensalidade x tempo).
Aceitar promoção em outra cidade (aumento salarial x custo de vida).
Plano de saúde individual vs. empresarial.
Academia em casa vs. mensalidade.
Delivery vs. cozinhar (custo por refeição, tempo gasto).
Energia/Sustentabilidade:
Energia solar (investimento inicial x economia mensal x payback).
Curso presencial caro vs. curso online barato (salário projetado x custo).
7 (Compras/Consumo):* Você precisa comprar 5 pneus novos para sua caminhonete. Pneus de marca A: R$ 800 cada, duram 60.000 km. Pneus de marca B: R$ 500 cada, duram 40.000 km. Qual marca oferece melhor custo por quilômetro? Se você roda 20.000 km por ano, em quantos anos precisará trocar cada conjunto?
10 (Educação):* Curso presencial de programação: 12 meses, R$ 1.500/mês (total R$ 18.000). Salário médio após curso: R$ 6.000. Curso online: 12
Tarefa:** Gerar 25 instruções para um assistente de IA.
Tema:** Cultura, história e geografia do Brasil.
Formato:** Pergunta direta que exige explicação.
Estilo:** Português brasileiro natural, autocontido, concreto, variado, específico.
Restrições:** Uma instrução por linha, numerada, sem respostas, sem referências a arquivos/mídia, evitar repetição de exemplos fornecidos.
Analisar os exemplos fornecidos:
Exemplo 1:* Impostos na compra de carro.
Exemplo 2:* Refinamento do Big Bang.
Exemplo 3:* Problema de idade (João e Maria).
Exemplo 4:* Configuração de privacidade no Instagram.
Exemplo 5:* Treino de força vs. máquinas.
Exemplo 6:* Resumo de reunião.
Reflexão sobre o tema:* Os exemplos são sobre finanças, ciência, matemática, tecnologia, saúde e negócios. O prompt pede especificamente "cultura, história e geografia do Brasil". Preciso evitar tópicos como carros, Big Bang, idade, Instagram, osteoporose e atas de reuniões.
Brainstorm de tópicos dentro do tema (Cultura, História, Geografia do Brasil):
Período Colonial (Capitanias Hereditárias, Ciclo do Ouro, Ciclo do Açúcar, Ciclo do Café).
Império (Independência, Abolição da Escravatura, Guerra do Paraguai).
República (Era Vargas, Ditadura Militar, Redemocratização, Plano Real).
Biomas (Amazônia, Cerrado, Pantanal, Caatinga, Mata Atlântica, Pampa).
Recursos hídricos (Bacias hidrográficas, Aquífero Guarani).
Clima (El Niño, La Niña, Massas de ar).
Regiões (Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste, Sul).
Relevo (Planaltos, Planícies, Depressões).
Música (Samba, Bossa Nova, Forró, Funk, MPB, Caipira).
Dança (Frevo, Maracatu, Capoeira).
Culinária (Feijoada, Churrasco, Açaí, Moqueca).
Festas (Carnaval, Festa Junina, Círio de Nazaré, Bumba Meu Boi).
Arquitetura (Oscar Niemeyer, Aleijadinho, Cidades Históricas).
Elaborar as 25 instruções:
Instrução 1:* História Colonial - Capitanias Hereditárias. "Explique por que o sistema de Capitanias Hereditárias, implantado em 1534, falhou em sua maior parte, e quais foram as consequências desse fracasso para a colonização do Brasil."
Instrução 2:* Geografia - Biomas. "Descreva as principais características do bioma Cerrado, incluindo seu clima, vegetação típica e a importância do seu aquífero para o abastecimento de água no Brasil."
Instrução 3:* Cultura - Música. "Qual a origem histórica do samba e como ele se consolidou como símbolo de identidade nacional brasileira, especialmente a partir da década de 1930?"
Instrução 4:* História - Império. "Descreva as principais causas da Guerra do Paraguai (1864-1870) e quais foram as consequências demográficas e econômicas desse conflito para o Brasil."
Instrução 5:* Geografia - Hidrografia. "Explique a importância do Rio São Francisco para o desenvolvimento do Nordeste, destacando seu papel na irrigação, geração de energia e no transporte de pessoas."
Instrução 6:* Cultura - Culinária. "Como a feijoada, um prato típico brasileiro, reflete a história da miscigenação e da escravidão no Brasil, e quais são os seus ingredientes essenciais?"
Instrução 7:* História - República Velha. "Explique o que foi a política do café com leite e como ela influenciou a política brasileira durante a Primeira República (1889-1930)."
Instrução 8:* Geografia - Clima. "Descreva as características do clima semiárido do sertão nordestino e quais são as principais estratégias de adaptação da população local para conviver com a seca."
Instrução 9:* Cultura - Dança. "Qual é a história do frevo e como a sua coreografia rápida e os guarda-chuvas coloridos se tornaram símbolos do Carnaval de Recife?"
Instrução 10:* História - Era Vargas. "Quais foram as principais mudanças trabalhistas e sociais implementadas durante o governo de Getúlio Vargas, especialmente a partir da criação da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) em 1943?"
Instrução 11:* Geografia - Urbanização. "Explique o processo de metropolização no Brasil, comparando as características das regiões metropolitanas do Sudeste (como São Paulo) com as da Amazônia (como Manaus)."
Instrução 12:* Cultura - Festas Populares. "Descreva a origem e as principais tradições da Festa do Bumba Meu Boi no Maranhão, incluindo os personagens, a música e a importância para a cultura local."
Instrução 13:* História - Abolição. "Explique o contexto histórico que levou à assinatura da Lei Áurea em 1888, incluindo as pressões internas e externas, e as limitações da abolição para a integração dos ex-escravizados na sociedade."
Instrução 14:* Geografia - Relevo. "Descreva as principais formas de relevo encontradas no Brasil, como planaltos, planícies e depressões, e dê exemplos de cada uma delas."
Instrução 15:* Cultura - Literatura. "Qual a importância do modernismo na literatura brasileira, exemplificando com a Semana de Arte Moderna de 1922 e as obras de Mário de Andrade, como 'Macunaíma'?"
Instrução 16:* História - Ditadura Militar. "Explique as principais causas do golpe militar de 1964 no Brasil e quais foram as consequências políticas e econômicas para o país durante os 21 anos de regime."
Instrução 17:* Geografia - População. "Descreva as principais correntes migratórias internas do Brasil ao longo do século XX, destacando a migração de nordestinos para o Sudeste e a migração para o Centro-Oeste e Norte."
Instrução 18:* Cultura - Arquitetura. "Explique a importância do arquiteto Oscar Niemeyer para a arquitetura moderna brasileira, citando exemplos de suas obras mais emblemáticas, como o conjunto arquitetônico de Brasília."
Instrução 19:* História - Ciclo do Ouro. "Qual foi o impacto do ciclo do ouro em Minas Gerais, no século XVIII, na economia colonial e no surgimento de cidades históricas como Ouro Preto e Tiradentes?"
Instrução 20:* Geografia - Vegetação. "Descreva as características da Mata Atlântica, sua importância em termos de biodiversidade e os principais fatores que levaram à sua drástica redução ao longo da história do Brasil."
Instrução 21:* Cultura - Artes Visuais. "Explique a importância do movimento Tropicália na música e nas artes brasileiras no final dos anos 1960, destacando seus principais representantes e sua relação com o contexto político da época."
Instrução 22:* História - Inconfidência Mineira. "O que foi a Inconfidência Mineira, quais eram seus principais objetivos e quais foram as consequências para os seus líderes, especialmente Tiradentes?"
Instrução 23:* Geografia - Recursos Naturais. "Descreva a importância econômica e ambiental do Aquífero Guarani para o Brasil e quais os principais riscos de contaminação e exploração
Liste cinco diferenças entre ação popular e ação civil pública no direito brasileiro, com exemplos práticos de cada uma.
Compare os prazos de prescrição e decadência para cobrança de dívidas civis no Código Civil de 2002, citando três exemplos de cada.
Quais são os documentos necessários para solicitar a aposentadoria por idade no INSS em 2025, e em quanto tempo o benefício costuma ser concedido?
Explique em três etapas como recorrer de uma multa de trânsito emitida pelo Detran, especificando os prazos legais para cada recurso.
Faça uma lista de seis direitos trabalhistas que um empregado demitido sem justa causa tem no Brasil, incluindo o cálculo do aviso prévio.
Qual a diferença entre usucapião extrajudicial e judicial no registro de imóveis, e quais os requisitos para cada um no estado de São Paulo?
Crie um passo a passo para emitir a segunda via do CPF pela internet, listando os sites oficiais e os dados pessoais exigidos.
Como a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) afeta o direito do consumidor brasileiro no comércio eletrônico? Dê quatro exemplos concretos.
Liste três tipos de ação judicial para cobrança de aluguéis atrasados no Brasil, comparando prazos e custos processuais de cada uma.
Compare o regime de bens da comunhão parcial com o da separação obrigatória em um casamento, destacando duas vantagens de cada para o cônjuge com maior patrimônio.
Quais são os documentos exigidos pelo Cartório de Registro Civil para registrar o nascimento de um bebê em 2025, e qual o prazo máximo após o parto?
Explique como um cidadão pode solicitar a revisão de um benefício assistencial (BPC) negado pelo INSS, mencionando os recursos administrativos disponíveis.
Faça uma lista de cinco obrigações fiscais que uma microempresa individual (MEI) precisa cumprir anualmente, com os prazos de entrega de cada declaração.
Qual o procedimento para contestar uma cobrança indevida na fatura de energia elétrica junto à ANEEL, incluindo o número do protocolo oficial?
Compare o direito de arrependimento nas compras online com o direito de troca em lojas físicas, listando três diferenças legais principais.
Quais são as etapas para abrir um processo de inventário extrajudicial em cartório, e quando ele é obrigatório mesmo sem testamento?
Crie uma lista de quatro cuidados ao contratar um advogado para uma causa cível, incluindo a verificação da OAB e os honorários contratuais.
Como funciona o programa de parcelamento de dívidas ativas da União (Refis) em 2025, com os percentuais de entrada e número máximo de parcelas?
Explique em três passos como obter a certidão de nascimento internacional (para uso no exterior) no Brasil, indicando os órgãos responsáveis.
Liste cinco diferenças entre ação de despejo e ação de reintegração de posse no direito imobiliário brasileiro, com exemplos de situações típicas.
Qual a diferença entre licença-paternidade e licença-maternidade no serviço público federal, em termos de duração e direitos garantidos por lei?
Crie um roteiro para solicitar a gratuidade de justiça em uma ação judicial, detalhando os documentos de renda que comprovam a hipossuficiência.
Compare o registro de marca no INPI com o registro de direito autoral na Biblioteca Nacional, citando dois exemplos de obras protegidas por cada um.
Quais são os prazos e documentos para requerer a cidadania portuguesa por descendência (nacionalidade originária) para brasileiros, com base no direito luso?
Faça uma lista de cinco serviços públicos que podem ser agendados pelo site do Poupatempo em São Paulo, com os respectivos prazos de atendimento.
Mostre o passo a passo para criar um fluxo de caixa mensal para uma pequena padaria, incluindo receitas, despesas fixas e variáveis.
Ensine como elaborar um plano de negócios simplificado para abrir uma loja de roupas infantis, com análise de mercado e concorrência.
Descreva o processo para definir o capital de giro necessário para uma clínica de estética que pretende operar nos primeiros três meses.
Explique como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de um food truck, com base em custos fixos de R$ 5.000 e margem de contribuição de 40%.
Mostre como estruturar uma planilha de orçamento familiar para controlar gastos mensais, separando por categorias como moradia, alimentação e lazer.
Ensine o passo a passo para negociar prazos e descontos com fornecedores de matéria-prima para uma fábrica de móveis sob encomenda.
Descreva como fazer uma análise de viabilidade financeira para um investimento de R$ 50.000 em uma franquia de fast-food, considerando faturamento projetado e custos operacionais.
Explique como organizar o processo de emissão de notas fiscais para um microempreendedor individual (MEI) que presta serviços de TI.
Mostre o passo a passo para criar uma reserva de emergência pessoal, começando com economia de 10% da renda mensal até atingir seis meses de despesas.
Ensine como calcular o retorno sobre investimento (ROI) de uma campanha de marketing digital para um e-commerce de cosméticos, com gasto de R$ 3.000 em anúncios.
Descreva o método para precificar serviços de consultoria empresarial baseado em horas técnicas versus valor percebido pelo cliente.
Explique como montar um plano de ação para reduzir custos operacionais em 15% em uma oficina mecânica, identificando desperdícios.
Mostre como realizar uma análise SWOT (forças, fraquezas, oportunidades e ameaças) para um negócio de delivery de comida saudável.
Ensine o passo a passo para solicitar um empréstimo para capital de giro no Banco do Brasil, incluindo documentação necessária e análise de crédito.
Descreva como calcular a taxa de juros efetiva de um financiamento de veículo oferecido por uma concessionária, comparando com outras opções.
Explique como criar um sistema simples de gestão de estoque para uma loja de conveniência, evitando rupturas e excessos.
Mostre o passo a passo para elaborar um contrato social de uma sociedade limitada (LTDA) entre dois sócios, com cláusulas de participação nos lucros.
Ensine como avaliar a saúde financeira de uma empresa usando indicadores como liquidez corrente e endividamento, com base em um balanço patrimonial simulado.
Descreva o processo de formalização de um negócio como MEI, desde a escolha da categoria até a obtenção do CNPJ e alvará de funcionamento.
Explique como fazer a declaração anual do Simples Nacional para uma microempresa de serviços de beleza, com receita bruta de R$ 240.000 no ano.
Mostre como usar a ferramenta de análise de concorrentes para precificar serviços de pet shop, considerando preços médios da região.
Ensine o passo a passo para criar um contrato de prestação de serviços entre um professor particular e seus alunos, especificando valores e condições de cancelamento.
Descreva como implementar uma estratégia de vendas consultivas para uma empresa de software B2B, focando em resolver dores do cliente.
Explique como calcular o valor presente líquido (VPL) de um projeto de expansão de uma academia, com investimento inicial de R$ 80.000 e fluxo de caixa projetado para 5 anos.
Monte um plano semanal de refeições equilibradas para uma pessoa que precisa reduzir o consumo de sódio, mas quer manter o sabor usando ervas e especiarias.
Explique como organizar uma rotina de sono com 7 a 8 horas, considerando que o usuário trabalha em turnos noturnos e precisa dormir durante o dia.
Crie uma sequência de 5 exercícios de baixo impacto para fortalecer o core, adequados para quem tem dor lombar crônica e não pode fazer abdominal tradicional.
Sugira uma lista de 10 lanches rápidos e saudáveis para levar ao trabalho, com menos de 200 calorias cada e que não precisem de refrigeração.
Descreva um método para medir a frequência cardíaca em repouso corretamente, e indique como interpretar valores entre 60 e 100 bpm sem alarmismo.
Oriente como adaptar uma receita de lasanha tradicional para reduzir o índice glicêmico, substituindo massas e molhos sem perder o sabor.
Elabore um checklist de 8 itens para avaliar a ergonomia do home office, focando em postura, altura da cadeira e posição dos monitores.
Ensine uma técnica de respiração diafragmática de 5 minutos para ser usada antes de reuniões estressantes, com passos claros e duração de cada ciclo.
Monte um cronograma de hidratação diária para uma pessoa de 70 kg que pratica corrida 3 vezes por semana, especificando volumes de água antes, durante e após o treino.
Explique como ler os rótulos de suplementos de vitamina D para verificar se a dosagem (em UI) é adequada para um adulto que toma sol 15 minutos por dia.
Crie uma lista de 7 hábitos noturnos que ajudam a desacelerar a mente e melhorar a qualidade do sono, com sugestões de horários para cada um.
Sugira um planejamento de 4 semanas para aumentar gradualmente a ingestão de fibras de 15g para 30g diárias, com exemplos de alimentos e cardápios.
Descreva como fazer automassagem nos pés para aliviar o cansaço após um dia em pé, usando uma bola de tênis e movimentos específicos por 10 minutos.
Oriente sobre a escolha de um aplicativo de meditação guiada para iniciantes, destacando 3 critérios objetivos (duração, idioma, tipo de voz) e um exemplo de uso.
Elabore um plano de caminhada ao ar livre de 30 minutos para iniciantes, com aquecimento, ritmo alternado e volta à calma, incluindo dicas de calçado.
Monte uma tabela de substituições alimentares para reduzir o consumo de açúcar refinado em receitas de café da manhã, como trocar açúcar por banana amassada ou tâmaras.
Explique como organizar a geladeira para conservar melhor frutas, verduras e legumes, prolongando a validade em até 5 dias, com dicas de temperatura e compartimentos.
Crie uma rotina de 3 minutos de alongamento para o pescoço e ombros, adequada para pausas durante o trabalho, com movimentos lentos e sem forçar.
Sugira 5 maneiras de aumentar a ingestão de água para pessoas que não sentem sede, usando truques como infusões de frutas ou alarmes no celular.
Descreva como preparar um smoothie pós-treino com até 300 calorias, combinando carboidrato de rápida absorção, proteína e eletrólitos, com opções veganas.
Oriente sobre a frequência ideal de troca de travesseiros e colchões para manter a saúde da coluna, baseando-se em prazos de até 3 anos para travesseiros e 7 para colchões.
Monte um plano de 3 dias de refeições anti-inflamatórias, priorizando alimentos como cúrcuma, gengibre, peixes gordurosos e vegetais verde-escuros, com horários sugeridos.
Explique como interpretar os resultados de um exame de sangue de rotina (hemograma, glicemia, colesterol) sem substituir o médico, destacando faixas de referência comuns.
Crie uma lista de 10 exercícios de respiração e alongamento para aliviar a ansiedade em situações de trânsito intenso, que possam ser feitos sentado no carro.
Sugira como montar um kit de primeiros socorros caseiro para pequenos incidentes domésticos (cortes, queimaduras, torções), com itens essenciais e instruções de uso.
Corrija a redação abaixo para o vestibular da Unicamp, focando em coesão e ortografia: "A educação no Brasil enfrenta desafios, mais com a tecnologia, novas oportunidade surgem, então os estudantes precisam se adaptar as mudanças."
Melhore a carta de motivação para uma bolsa de estudos na USP: "Sempre quis estudar engenharia e acredito que esta oportunidade pode me ajudar a crescer profissionalmente, porque tenho interesse na área."
Revise este resumo sobre a Lei de Diretrizes e Bases da Educação para um concurso público, deixando-o mais claro e conciso: "A LDB define as normas da educação brasileira, incluindo a organização dos sistemas de ensino e os direitos dos estudantes."
Ajuste o currículo anexo (em texto) para o cargo de professor temporário da rede estadual, destacando minha experiência em sala de aula e cursos de formação.
Corrija a interpretação do seguinte trecho de Machado de Assis para o vestibular da Fuvest: "O olhar de Capitu era de ressaca" – explique o significado e corrija possíveis erros de análise.
Melhore a dissertação sobre o papel da educação na redução das desigualdades sociais: "A educação é importante porque dá chances para todos, mas precisa ser de qualidade para realmente mudar a vida das pessoas."
Revise o meu plano de estudos para o concurso do INSS, incluindo prioridades para as disciplinas de Direito Previdenciário e Raciocínio Lógico, e sugestões de materiais.
Escreva uma carta de apresentação para o programa de Iniciação Científica da PUC-RJ, detalhando meu interesse em biologia molecular e minha nota no ENEM.
Corrija os erros de cálculo nos exercícios de matemática para o vestibular do IME: "Se log₂x = 3, então x = 6, porque 2*3 = 6."
Melhore a clareza do texto sobre metodologias ativas de ensino para um trabalho de pedagogia: "A sala de aula invertida faz o aluno estudar em casa e depois fazer atividades na escola, o que pode ajudar na aprendizagem."
Revise esse parágrafo sobre Paulo Freire para um artigo acadêmico, corrigindo a citação e melhorando a argumentação: "Freire dizia que educar é um ato político, o que significa que a escola deve formar cidadãos críticos."
Ajuste o tom do texto abaixo para uma prova de redação do Enem, deixando-o mais formal e impessoal: "A gente vê que a educação brasileira é falha, mas o governo não faz nada para mudar isso."
Corrija a concordância e a gramática no seguinte trecho de um trabalho de faculdade sobre história da educação: "As escolas antigas tinham métodos diferentes, onde os alunos era mais disciplinados e não usavam tecnologia."
Melhore a estrutura da redação argumentativa sobre cotas no vestibular, reorganizando introdução, desenvolvimento e conclusão, a partir deste rascunho: "As cotas são importantes para a inclusão, mas alguns dizem que prejudicam os outros candidatos."
Revise o resumo de um artigo sobre evasão escolar no ensino médio para submissão a uma revista científica, reduzindo o texto para 200 palavras sem perder os dados principais.
Sugira palavras-chave relevantes para o meu TCC de letras sobre "Análise de discurso crítico em livros didáticos de português".
Corrija a formatação das referências bibliográficas deste trabalho sobre pedagogia, seguindo as normas ABNT: "FREIRE, Paulo. Pedagogia do Oprimido. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1970."
Melhore a coesão e coerência deste texto sobre vestibular e saúde mental: "Os alunos ficam muito estressados antes das provas. Dormem mal. A pressão é grande. Muitos desistem."
Revise a redação sobre "Os desafios da inclusão digital na educação brasileira" para o vestibular da UFMG, corrigindo argumentos fracos e adicionando dados concretos.
Ajuste o texto de opinião sobre o novo ensino médio para um fórum de professores, tornando-o mais persuasivo e baseado em evidências: "Eu acho que o novo ensino médio é ruim porque tira matérias importantes."
Corrija os erros de digitação na seguinte lista de exercícios de português para concurso: "Identifique a figuras de linguagem abaixo: metáfora, antítese, e ironia."
Melhore a introdução da monografia sobre "Alfabetização na primeira infância" adicionando uma citação relevante e contextualizando o tema.
Revise o estudo de caso sobre direito educacional para o exame da OAB, explicando qual decisão judicial é mais adequada para garantir a matrícula em escola pública.
Explique o erro comum cometido na questão abaixo do concurso da Câmara dos Deputados e corrija a resolução: "Se 30% de uma turma tem 18 alunos, qual o total? Resposta: 60 alunos."
Melhore a redação do e-mail que enviarei ao professor da pós-graduação, solicitando orientação para o projeto de pesquisa sobre gamificação na educação.
Um contrato de 15.000 palavras em português precisa ser traduzido para inglês. Se o tradutor cobra R$ 0,12 por palavra, qual será o custo total da tradução e quantos dias ele levará se traduzir 2.500 palavras por dia?
Você recebeu um texto em espanhol de 8.200 caracteres para traduzir ao português. Sabendo que um tradutor profissional produz 300 palavras por hora e cobra R$ 90 por hora, calcule o custo e o tempo necessário, considerando que cada palavra tem em média 5 caracteres.
Um documento técnico de 50 páginas, com média de 400 palavras por página, precisa ser traduzido do português para o alemão. Se o tradutor cobra R$ 0,18 por palavra, qual é o orçamento total? E se houver um desconto de 10% para mais de 20.000 palavras, qual o valor final?
Para um laudo médico de 3.500 palavras em inglês, um tradutor juramentado cobra R$ 150 a lauda de 1.000 palavras. Calcule o custo da tradução e quantas laudas serão necessárias, arredondando para cima.
Um editor precisa revisar uma tradução de 12.000 palavras. Ele revisa 200 palavras por minuto. Quantas horas ele gastará? Se ele cobra R$ 80 por hora de revisão, qual o custo total?
Um texto em francês tem 6.400 palavras. Um tradutor usa um software que acelera o trabalho em 40%. Se a velocidade normal dele é de 250 palavras por hora, quanto tempo levará com o software e qual será o custo, a R$ 70 por hora?
Uma empresa precisa traduzir um manual de 80.000 palavras do português para o mandarim. Três tradutores trabalham simultaneamente, cada um com velocidade de 200 palavras por hora. Quanto tempo levará em horas? Se cada tradutor cobra R$ 100 por hora, qual o custo total?
Um estudante precisa traduzir um artigo acadêmico de 4.500 palavras do inglês para o português em 3 dias. Se ele traduz 150 palavras por hora e estuda 4 horas por dia, conseguirá cumprir o prazo? Quantas palavras faltariam ou sobrariam?
Um tradutor recebe R$ 0,10 por palavra para traduzir um livro de 60.000 palavras. Ele paga 15% de imposto sobre o valor bruto. Qual será seu lucro líquido? Se ele demorar 20 dias para terminar, qual a renda diária líquida?
Um documento de 25.000 palavras em italiano precisa ser traduzido para o português com urgência. Um tradisor cobra R$ 0,14 por palavra, mas oferece 5% de desconto para pagamento à vista. Qual o valor com desconto? E se for pago em 3 parcelas iguais com juros de 2% ao mês?
Uma empresa quer traduzir um site de 200 páginas, cada uma com 500 palavras, do português para o espanhol. Um tradutor cobra R$ 0,08 por palavra, mas há um custo adicional de R$ 2,00 por página para formatação. Calcule o custo total da tradução e formatação.
Um contrato de 10.000 palavras em português será traduzido para o inglês. O tradutor cobra R$ 0,20 por palavra, mas há um custo fixo de R$ 200 para certificação notarial. Qual o custo total? Se o prazo for de 5 dias, qual o custo por dia se o tradutor trabalhar 6 horas diárias?
Um tradutor tem um prazo de 10 dias para entregar uma tradução de 18.000 palavras. Ele trabalha 8 horas por dia com eficiência de 250 palavras por hora. Quantas horas extras ele precisará? Se a hora extra custa 50% a mais sobre a hora normal de R$ 80, qual o custo adicional?
Um texto em alemão tem 5.600 palavras. Após a tradução para português, estima-se que o texto aumente 15% no número de palavras. Quantas palavras terá o texto traduzido? Se o tradutor cobra por palavra original, qual o valor a R$ 0,25 por palavra original?
Uma empresa precisa traduzir 12 documentos, cada um com 2.000 palavras, do português para o francês. O tradutor cobra R$ 0,18 por palavra, mas dá 8% de desconto para pedidos acima de 20.000 palavras. Qual o valor total com desconto?
Um intérprete simultâneo cobra R$ 400 por hora para uma conferência de 3 horas em que o discurso em inglês será traduzido ao vivo para o português. Se o evento tiver 120 minutos de fala efetiva, quanto o intérprete receberá? Calcule também o custo por minuto.
Um texto de 9.800 palavras em português precisa ser traduzido para o japonês. Sabe-se que o tradutor leva 1,5 minutos por palavra. Quantas horas ele levará para finalizar? Se ele cobra R$ 90 por hora, qual o custo total?
Um livro de 300 páginas, com média de 350 palavras por página, será traduzido. O tradutor cobra R$ 0,13 por palavra, mas o editor cobra R$ 1,50 por página para diagramação. Calcule o custo total da tradução e diagramação.
Um documento de 7.600 palavras em inglês foi traduzido para português por dois tradutores. O primeiro traduziu 3.200 palavras em 2 dias, e o segundo o restante em 3 dias. Se ambos cobram R$ 0,12 por palavra, quanto cada um recebeu? E o custo total?
Um tradutor precisa revisar uma tradução automática de 15.000 palavras. Ele revisa 300 palavras por hora e cobra R$ 85 por hora. Qual o custo total? Se a revisão revelar 5% de erros que exigem retradução a R$ 0,10 por palavra, qual o custo adicional?
Um contrato de 20.000 palavras em português será traduzido para o russo. O tradutor cobra R$ 0,22 por palavra, mas há um desconto de 12% para contratos acima de 15.000 palavras e um custo fixo de R$ 80 para envio por sedex. Qual o valor final?
Uma empresa de tradução oferece dois planos: Plano A: R$ 0,15 por palavra sem taxas; Plano B: R$ 0,12 por palavra com taxa fixa de R$ 500. Para um texto de 32.000 palavras, qual plano é mais barato? Qual a diferença de custo entre eles?
Um texto de 5.500 palavras em espanhol é submetido a dois tradutores: um cobra R$ 0,09 por palavra e leva 4 dias; outro cobra R$ 0,12 por palavra e leva 3 dias. Qual é o custo de cada um? Qual a diferença de prazo em horas se ambos trabalharem 8 horas por dia?
Como identificar se um e-mail que parece ser da Netflix pedindo atualização de dados cadastrais é legítimo ou um golpe de phishing?
Quais são os sinais de que um aplicativo de mensagens, como o WhatsApp, pode estar infectado com malware que rouba mensagens e contatos?
Se um suposto funcionário do banco Itaú liga pedindo para confirmar sua senha por telefone, qual é o procedimento correto para verificar a autenticidade da chamada?
Explique como funciona o golpe do "falso suporte técnico", em que alguém se passa por técnico da Microsoft e pede acesso remoto ao computador.
Qual a diferença entre uma VPN que realmente protege sua privacidade e um serviço gratuito que pode estar vendendo seus dados de navegação?
Ao receber um SMS com código de verificação do Instagram que você não solicitou, o que isso indica sobre sua segurança e o que fazer em seguida?
Como configurar a autenticação de dois fatores (2FA) no Google para proteger seu Gmail e Google Drive, e quais os métodos mais seguros?
Quais são os riscos de usar redes Wi-Fi públicas, como as de shoppings ou aeroportos, para acessar contas bancárias, e como se proteger?
Se um amigo no Facebook te marca em uma publicação que promete prêmios em dinheiro se você clicar em um link, como saber se é um golpe de clickbait?
Explique o que é engenharia social e dê um exemplo de como ela é usada para obter senhas de funcionários de uma empresa.
Ao perceber que seu cartão de crédito foi clonado após uma compra online em uma loja suspeita, quais passos imediatos você deve tomar?
Qual a importância de usar senhas diferentes para cada serviço online, e como um gerenciador de senhas pode ajudar na prática, como o LastPass ou o bitwarden?
O que é o "golpe do PIX" em que o golpista pede uma transferência urgente para um parente que supostamente foi sequestrado, e como verificar a situação real?
Como diferenciar uma notificação verdadeira de segurança da Caixa Econômica Federal, enviada por SMS, de uma mensagem fraudulenta que tenta roubar seus dados?
Explique como funciona a criptografia ponta a ponta no WhatsApp e se ela realmente impede que terceiros, como hackers ou o próprio WhatsApp, leiam suas mensagens.
Ao comprar em um marketplace como Mercado Livre ou Shopee, como identificar vendedores falsos que podem roubar seus dados de pagamento?
O que é um "keylogger" e como você pode proteger seu computador contra esse tipo de malware que captura suas digitações?
Se você receber uma ligação de alguém se passando pela Polícia Federal informando que seu CPF está bloqueado, qual é a atitude segura a tomar?
Quais são as permissões mais perigosas que um aplicativo no seu celular Android ou iOS pode solicitar, como localização ou acesso a contatos, e por quê?
Como verificar se um link encurtado (tipo bit.ly) leva a um site seguro ou a uma página de phishing, antes de clicar?
Explique o que são "cookies de rastreamento" e como configurar seu navegador, como Chrome ou Firefox, para bloquear os de terceiros automaticamente.
Se você perdeu o celular com o aplicativo do banco e a senha salva, qual a sequência de ações para evitar que o ladrão acesse sua conta?
Qual a diferença entre um ataque de "phishing" por e-mail e um ataque de "smishing" por SMS, e dê exemplos de mensagens típicas de cada um no Brasil?
Ao usar um serviço de armazenamento em nuvem, como Google Drive ou Dropbox, como garantir que seus arquivos mais sensíveis estejam protegidos mesmo se sua conta for invadida?
Compare os preços médios de passagens aéreas para Recife saindo de São Paulo em janeiro versus julho e liste as companhias que oferecem voos diretos.
Liste os documentos necessários para solicitar a segunda via do título de eleitor em Minas Gerais e os cartórios eleitorais onde o serviço é gratuito.
Compare as vantagens de usar um aplicativo de transporte (Uber, 99) versus táxi comum para ir do Aeroporto de Congonhas até a Avenida Paulista, considerando custo, tempo e segurança.
Liste as melhores praias para famílias com crianças pequenas em Florianópolis, indicando infraestrutura, estacionamento e preços de quiosques.
Compare os planos de internet fibra óptica das operadoras Vivo e Claro para uma residência em Brasília, com foco em velocidade de upload e estabilidade para home office.
Liste os passos para agendar a renovação da CNH no Detran de São Paulo, incluindo os exames médicos obrigatórios e valores atualizados.
Compare os custos de vida mensais entre morar em um bairro central do Rio de Janeiro (Copacabana) versus um bairro periférico (Campo Grande), incluindo aluguel, transporte e alimentação.
Liste os documentos exigidos para alugar um carro em Portugal, com detalhes sobre a necessidade de carta de motorista internacional e seguro obrigatório.
Compare as temperaturas médias e a quantidade de dias de chuva em Gramado e em Monte Verde durante o mês de julho, para planejar uma viagem de inverno.
Liste os serviços oferecidos pelo Poupatempo de Campinas para quem precisa emitir a carteira de trabalho digital, com horários e formas de agendamento.
Compare os benefícios de um plano de celular pré-pago da TIM versus um pós-pago da Claro para quem usa 10 GB de internet por mês, incluindo custos e franquias de bônus.
Liste os principais pontos turísticos gratuitos de Salvador, como elevadores, praças e museus com entrada livre, com dicas de horários de menor movimento.
Compare as taxas de entrega e o tempo médio de espera dos aplicativos iFood, Rappi e Uber Eats para pedidos em um bairro residencial de Belo Horizonte.
Liste os requisitos para abrir uma conta poupança para um menor de 16 anos no Banco do Brasil, incluindo a documentação do responsável e limites de movimentação.
Compare as vantagens de usar o Bilhete Único em São Paulo versus o cartão TOP em Porto Alegre, em termos de integração modal e descontos em tarifas.
Liste os procedimentos para transferir a propriedade de um veículo entre estados, com foco na documentação necessária e prazos no DETRAN de Goiás.
Compare os custos de hospedagem em pousadas e hotéis no centro histórico de Paraty durante a alta temporada (dezembro) versus a baixa temporada (maio).
Liste as opções de lazer gratuito para crianças no Parque Ibirapuera, incluindo brinquedos, atividades culturais e horários de funcionamento.
Compare as coberturas de seguros de viagem para a Europa oferecidos pela Porto Seguro e pela SulAmérica, com destaque para assistência médica e extravio de bagagem.
Liste os documentos necessários para realizar o casamento civil em Fortaleza, especificando se é preciso agendar no cartório e quais os custos.
Compare os preços médios do etanol em postos de bandeira branca versus bandeira Shell em uma cidade do interior de São Paulo, como Ribeirão Preto.
Liste os serviços de saúde disponíveis em um posto de saúde da família (UBS) em Salvador para gestantes, incluindo exames e consultas de pré-natal.
Compare a qualidade do sinal de internet móvel da Vivo e da Claro em áreas rurais de Minas Gerais, como a região de São João del-Rei.
Liste os passos para solicitar o seguro-desemprego pela internet no Rio Grande do Sul, incluindo o site e os documentos exigidos.
Compare as vantagens de alugar um apartamento mobiliado versus não mobiliado em São Paulo, considerando custo de mudança, aluguel médio e tempo de contrato.
Explique passo a passo como calcular a distância até o horizonte usando a altura dos olhos, considerando uma pessoa de 1,70 m em pé na praia.
Descreva o método científico para testar se a temperatura ambiente afeta a taxa de germinação de sementes de feijão, incluindo grupos de controle e variáveis.
Liste três experimentos caseiros que demonstram a tensão superficial da água, especificando materiais e procedimentos para cada um.
Explique por que o gelo flutua na água e como esse fenômeno afeta a vida aquática em lagos durante o inverno.
Forneça um tutorial de cinco etapas para identificar visualmente as constelações do Cruzeiro do Sul e Órion no céu noturno do Brasil, indicando as melhores épocas do ano.
Calcule quantos litros de água uma torneira pingando uma gota por segundo desperdiça em um mês de 30 dias, e sugira três maneiras práticas de evitar esse desperdício.
Explique o princípio de funcionamento de um termômetro de mercúrio e por que ele está sendo substituído por termômetros digitais em hospitais.
Descreva as etapas para construir uma pilha com limões e pregos de cobre e zinco, detalhando os materiais e a reação química envolvida.
Diferencie as leis de Newton (primeira, segunda e terceira) usando exemplos do cotidiano como um carro freando ou um foguete lançando.
Crie um roteiro de quatro passos para medir a densidade de um objeto irregular (como uma pedra) usando um béquer graduado e uma balança.
Explique como ocorre o fenômeno da fotossíntese nas plantas, listando os reagentes, produtos e a função da clorofila.
Forneça um guia prático para distinguir uma reação química de uma mudança física, com exemplos como queimar papel (química) e derreter gelo (física).
Calcule o tempo necessário para um objeto cair de uma altura de 20 metros desprezando a resistência do ar, usando a aceleração da gravidade como 9,8 m/s².
Explique passo a passo como purificar água suja usando filtração com areia, carvão ativado e cascalho, indicando a ordem das camadas.
Descreva três formas de medir a umidade relativa do ar sem um higrômetro, utilizando materiais como cabelo humano ou pinhas.
Apresente um tutorial de seis etapas para criar um vulcão de bicarbonato de sódio e vinagre, detalhando as proporções e a reação de neutralização.
Explique por que o céu é azul durante o dia e alaranjado ao pôr do sol, usando os conceitos de espalhamento de Rayleigh e comprimento de onda da luz.
Liste os fatores que influenciam a velocidade do som no ar (temperatura, pressão, umidade) e calcule aproximadamente a velocidade a 30 °C.
Descreva o processo de pasteurização do leite, indicando as temperaturas e tempos típicos, e a diferença entre pasteurização e esterilização.
Explique como funciona um termostato bimetálico em ferros de passar, detalhando a dilatação de diferentes metais.
Forneça um passo a passo para determinar o ponto de ebulição da água em altitudes elevadas (como em Brasília, 1000 m), usando a relação entre pressão atmosférica e ponto de ebulição.
Diferencie as três camadas da Terra (crosta, manto e núcleo) em termos de composição, espessura e temperatura.
Crie um tutorial de três etapas para observar o efeito da pressão atmosférica com um copo d'água e uma folha de papel, explicando o princípio físico.
Explique por que o sal derrete o gelo nas estradas no inverno, usando o conceito de crioscopia e a relação com a temperatura de fusão.
Liste cinco exemplos de reações exotérmicas do cotidiano (como a queima de uma vela), indicando os reagentes e a liberação de energia.
Em uma competição de ciclismo, João percorre 25 km em 1 hora e 15 minutos. Calcule sua velocidade média em km/h.
Ana comprou 4 caixas de bombons, cada uma com 12 unidades, e pagou R$ 36 no total. Qual o preço de cada bombom?
Um reservatório de água tem capacidade para 2.500 litros e está com 40% de sua capacidade. Quantos litros faltam para enchê-lo completamente?
Em uma família, o pai tem 40 anos, a mãe tem 36 e os dois filhos têm 8 e 5 anos. Qual a idade média dos membros da família?
Se um dado honesto é lançado duas vezes, qual a probabilidade de a soma dos resultados ser maior que 8?
Um carro consome 1 litro de combustível a cada 12 km. Se o tanque tem capacidade para 50 litros, quantos quilômetros é possível percorrer com o tanque cheio?
Três números inteiros consecutivos têm soma igual a 99. Determine esses três números.
Uma loja oferece desconto de 12% sobre o preço de R$ 250 de um tênis. Qual o valor do desconto e quanto o cliente paga?
Carlos aplicou R$ 2.000 a juros simples de 5% ao mês durante 4 meses. Qual o montante final?
Uma receita de bolo utiliza 200 g de farinha para 8 porções. Quantos gramas serão necessários para fazer 20 porções?
Em uma prova com 40 questões, um aluno acertou 32. Qual o percentual de acertos e de erros?
Dois irmãos dividem uma herança de R$ 24.000, sendo que o mais velho recebe o dobro do mais novo. Quanto cada um recebe?
Uma máquina produz 150 peças em 3 horas. Mantendo o mesmo ritmo, quantas peças produzirá em 7 horas?
Uma escada de 5 m de comprimento está apoiada em uma parede, formando um ângulo de 60° com o solo. Qual a altura que a escada atinge na parede?
Se 8 operários fazem um serviço em 6 dias, em quantos dias 12 operários, com a mesma eficiência, fariam o mesmo serviço?
Para cercar um terreno quadrado, gastam-se 80 metros de arame. Qual a área do terreno?
Um número multiplicado por 6 e somado a 12 resulta em 54. Qual é esse número?
Uma torneira despeja 30 litros de água por minuto. Em quanto tempo encherá um tanque de 1.800 litros?
Em uma pesquisa, 35% das pessoas preferem esporte A, 25% preferem esporte B e o restante prefere esporte C. Sabendo que 80 pessoas preferem o esporte C, quantas pessoas foram entrevistadas?
Um trem de 200 m de comprimento atravessa uma ponte de 300 m em 25 segundos. Qual a velocidade do trem em m/s?
Se a soma de dois números é 45 e a diferença entre eles é 9, determine os dois números.
Em uma gráfica, uma impressora imprime 60 páginas por minuto. Quantas páginas serão impressas em 2 horas e 15 minutos?
Uma compra à vista custa R$ 600, mas pode ser parcelada em 3 vezes de R$ 220. Qual a taxa de juros total cobrada?
Uma piscina retangular tem 8 m de comprimento, 5 m de largura e 2 m de profundidade. Qual o volume de água necessário para enchê-la completamente?
Durante uma viagem, um motorista percorre 180 km em 2 horas e 30 minutos, depois fica parado 30 minutos e em seguida percorre mais 120 km em 1 hora e 30 minutos. Calcule a velocidade média total da viagem.
Revise este trecho da documentação de uma API REST para torná-la mais clara e completa: "Para autenticar, faça POST em /auth/login com email e senha. Você recebe um token. Use ele em todas as requests no header Authorization: Bearer {token}."
Melhore esta explicação sobre índices em banco de dados SQL para um tutorial, deixando-a mais precisa e corrigindo possíveis imprecisões: "Índices são como um sumário de um livro. Eles aceleram a busca, mas deixam a escrita mais lenta. Um índice clusterizado ordena os dados fisicamente na tabela."
Otimize este bloco de código SQL que calcula o total de vendas por categoria, substituindo a subconsulta correlacionada por uma abordagem mais eficiente: `SELECT c.nome, (SELECT SUM(v.valor) FROM vendas v WHERE v.categoria_id = c.id) as total FROM categorias c;`
Revise a mensagem de commit abaixo para seguir o padrão Conventional Commits e descrever melhor a mudança realizada: "fix: arruma coisa no login"
Reescreva a descrição do bug abaixo para que o desenvolvedor consiga reproduzir facilmente o problema, adicionando contexto e passos: "O app crasha quando eu faço alguma coisa. Não sei o que é."
Revise este parágrafo de conclusão de um relatório técnico sobre migração para a nuvem, tornando os resultados mais tangíveis e persuasivos: "Migramos para a AWS e tudo funciona. A economia de custos foi significativa e a equipe está satisfeita."
Corrija e explique o erro no código JavaScript que tenta adicionar um evento de clique a um botão que ainda não foi carregado no DOM: `document.getElementById('meuBotao').addEventListener('click', minhaFuncao)`
Melhore este resumo de um artigo sobre TDD, corrigindo a ordem do ciclo e os conceitos apresentados: "TDD é escrever os testes antes do código. O ciclo é escrever o teste, ele falha, depois escrever o código para passar, e refatorar. O ciclo é vermelho, verde, refatora."
Revise este trecho de código Python que faz web scraping, adicionando tratamento de erros e headers apropriados: `import requests; resp = requests.get('http://site.com'); print(resp.text)`
Otimize e critique a eficiência da função geradora de números primos abaixo, sugerindo uma implementação mais rápida: `def primos(n): lista = []; for i in range(2, n+1): primo = True; for j in range(2, i): if i % j == 0: primo = False; break; if primo: lista.append(i); return lista`
Reescreva a descrição técnica de uma tabela de banco de dados para um diagrama entidade-relacionamento, detalhando tipos, chaves e restrições: "Tabela Clientes. Colunas: ID, Nome, Email, Telefone."
Revise este texto de orientação sobre as cerimônias do Scrum para um time novo, melhorando a clareza sobre o propósito de cada uma: "A gente vai ter daily, planning, review e retro. A daily é todo dia pra falar o que fez."
Corrija o código CSS inline abaixo, explicando por que a div não está sendo centralizada na página: `<div style="margin: 0 auto;">Texto</div>`
Melhore a documentação deste schema GraphQL, especificando melhor a relação entre os tipos e os campos obrigatórios: `type Usuario { id: ID! nome: String email: String }`
Otimize o código Python que processa um arquivo CSV grande, evitando carregar todo o conteúdo na memória de uma vez: `import csv; with open('dados.csv') as f: reader = csv.reader(f); dados = list(reader)`
Reescreva a justificativa para usar um banco NoSQL em vez de um relacional em um projeto, tornando os argumentos baseados em casos de uso reais: "Vamos usar MongoDB porque é mais rápido e não precisa de schema."
Corrija a implementação da inserção no início de uma lista encadeada simples em Python, que está perdendo a referência do nó atual: `class Lista: def insere_inicio(self, valor): novo = No(valor); novo.prox = self.cabeca; self.cabeca = novo`
Melhore este parágrafo de um whitepaper sobre Machine Learning, explicando com mais clareza e exemplos a diferença entre overfitting e underfitting: "Overfitting é quando o modelo decora os dados de treino e não generaliza. Underfitting é quando o modelo não aprende nem os dados de treino."
Revise o código JavaScript abaixo que faz uma chamada assíncrona, corrigindo a falta do operador `await` para obter os dados corretamente: `async function getData() { const resp = fetch('url'); const data = resp.json(); console.log(data); }`
Otimize esta query SQL que busca pedidos, itens e clientes, substituindo a sintaxe antiga de joins por uma moderna e legível: `SELECT * FROM pedidos p, itens i, clientes c WHERE p.id = i.pedido_id AND p.cliente_id = c.id AND c.estado = 'SP'`
Corrija o script de deploy abaixo para que ele verifique se a variável de ambiente necessária está definida antes de executar: `#!/bin/bash; docker-compose up -d; echo "Deploy feito com sucesso"`
Melhore esta descrição de arquitetura de microsserviços, detalhando os padrões de comunicação e tratamento de falhas: "Os serviços se comunicam via REST. Cada serviço tem seu próprio banco de dados."
Revise este texto de uma política de privacidade (LGPD), tornando a linguagem mais acessível e transparente para o usuário final: "Nós coletamos seus dados pessoais para melhorar nossos serviços. Ao usar o app, você concorda com isso."
Role:** AI assistant generating training instructions for a Brazilian Portuguese AI.
Topic:** "Escrita e comunicação profissional" (Professional writing and communication).
Brazilian Portuguese (natural).
One line per instruction, numbered 1 to 25.
DO NOT write the answers.
Deconstruct the Core Topic: "Escrita e comunicação profissional" + "Cálculo concreto"
How can "professional writing" be tied to "math problems"?
Idea 2:* Translation/Proofreading. Cost per word. Time vs. quality.
Idea 3:* Contract analysis. Legal writing complexity. Time to read vs. clear writing.
Idea 4:* Marketing copy. Conversion rates. A/B testing numbers.
Idea 5:* Meeting minutes or documentation. Time saved vs. time spent.
Idea 7:* Client reporting. Dashboards vs. narrative reports. Which saves time?
Idea 8:* Internal communication. Error rate due to ambiguous writing.
Idea 9:* Resume/Cover letter. Keywords vs. generic text. Impact on interviews.
Idea 10:* Business proposal. Clarity score vs. win rate.
Brainstorming 25 Instructions (Brazilian Portuguese, Concrete, Numerical):
Instruction 10:* Comunicação de crise. "Uma empresa tem 48 horas para responder a uma crise. Um comunicado mal escrito (nota 4/10) resulta em 15% de perda de clientes (10.000 clientes, ticket médio R$ 200/ano). Um comunicado
Format:** Número da instrução, conteúdo da instrução em uma linha.
Structure:** Autocontida, concreta, realista.
Examples provided:** Compra de carro, reescrita de legenda, revoltas regenciais, cálculo de custo por palavra, INSS rural. Esses exemplos servem como guia de *estilo* (práticos, específicos, exigindo explicação ou cálculo) e *formato*.
Specific Constraint:** O tema deve ser **resumo, extração e reescrita de texto**.
Number of Instructions:** 25. Diferentes dos exemplos fornecidos.
Style:** "Use preferencialmente este formato: pergunta direta que exige explicação."
Resumir artigos de lei (CLT, LGPD, Código de Defesa do Consumidor).
Resumir artigos científicos.
Resumir notícias (econômicas, políticas, esportivas).
Resumir capítulos de livros didáticos.
Resumir atas de reunião.
Resumir decisões judiciais.
Extração (Extraction):
Extrair informações-chave de currículos.
Extrair dados de contratos (valores, prazos, partes).
Extrair argumentos a favor e contra de um texto de debate.
Extrair sentimentos ou opiniões de comentários/reviews.
Extrair lista de tarefas de um e-mail ou ata.
Extrair termos técnicos de um manual.
Reescrita (Rewriting/Paraphrasing):
Simplificar texto jurídico ("juridiquês" para português claro).
Adaptar texto para um público infantil.
Adaptar texto para um público técnico vs. leigo.
Tornar um texto mais formal (e.g., e-mail coloquial para ofício).
Tornar um texto mais persuasivo (copywriting para landing page).
Corrigir erros gramaticais mantendo o tom.
Transformar uma narrativa em prosa em bullet points.
Transformar dados de uma planilha em um parágrafo descritivo.
"Extraia os principais riscos e os reescreva em uma linguagem acessível para um cliente leigo sobre o contrato X."
"Resuma a decisão do STF sobre o tema Y e extraia qual foi o voto vencido."
Drafting the Instructions (25 items):
Instruction 1:* Resumir texto jurídico. "Preciso de um resumo claro dos artigos 7º e 8º da CLT sobre jornada de trabalho e horas extras, explicando os limites legais e o cálculo do valor da hora extra."
Instruction 2:* Extrair dados de um artigo. "Extraia e liste em tópicos os 3 principais argumentos a favor e os 3 principais argumentos contra o uso de inteligência artificial na educação, presentes no artigo 'O Futuro da Sala de Aula'."
Instruction 4:* Resumir reunião. "Resuma a seguinte ata de reunião de 3 páginas em um parágrafo de 5 linhas, destacando apenas as decisões finais e os prazos acordados: [Texto da ata]."
Instruction 5:* Extrair tarefas de e-mail. "Extraia do e-mail abaixo uma lista de tarefas com responsável e prazo. E-mail: 'Pessoal, precisamos fechar o relatório até sexta. João, fica responsável pelos dados de vendas. Maria, você atualiza a parte financeira. Pedro, revisa o texto final.'"
Instruction 6:* Reescrita formal. "O texto abaixo é de um post informal de Instagram sobre um curso. Reescreva-o em um tom formal e impessoal para um release de imprensa. Texto: 'Fala galera! Tá no ar o curso mais brabo de marketing digital. Vem que é sucesso! #vemprocurso'"
Instruction 7:* Resumir notícia econômica. "Faça um resumo de 4 linhas sobre a notícia 'Selic sobe para 14,25% ao ano' explicando os motivos apontados pelo Copom e o impacto no crédito ao consumidor."
Instruction 8:* Extrair argumentos de debate. "Extraia do texto do discurso do senador os 5 principais pontos que ele usa para justificar o voto contra a reforma tributária."
Instruction 9:* Reescrita persuasiva. "Transforme a descrição técnica abaixo de um aspirador de pó (potência, capacidade do reservatório, etc.) em um texto persuasivo para uma landing page de vendas, focando nos benefícios para o usuário (tempo economizado, alergias, etc.)."
Instruction 10:* Resumir decisão judicial. "Resuma a decisão liminar do juiz no processo nº 123456-78.2023, explicando o pedido do autor, o principal fundamento jurídico usado pelo juiz (artigo do CDC) e a ordem final (se foi concedida ou negada a liminar)."
Instruction 11:* Extrair definições de um texto. "Extraia e liste em ordem alfabética as definições dos 6 principais termos técnicos de inteligência artificial (Machine Learning, Deep Learning, NLP, etc.) mencionados no capítulo 1 do livro 'Inteligência Artificial para Leigos'."
Instruction 12:* Reescrita para LinkedIn. "Reescreva a seguinte experiência profissional descrita em um currículo tradicional para um resumo atrativo para o perfil do LinkedIn, usando primeira pessoa e destacando resultados quantitativos. Original: 'Responsável pela gestão de redes sociais. Aumentei o engajamento.'"
Instruction 13:* Resumir regras de concurso. "Resuma os principais requisitos, etapas e datas do edital do concurso público da Receita Federal 2025, destacando o número de vagas, salário e matérias que mais pesam na prova."
Instruction 14:* Extrair sentimentos de reviews. "Analise os 20 reviews a seguir sobre o filme 'Divertida Mente 2' e extraia os 3 sentimentos mais citados (positivos e negativos) e um exemplo de frase que represente cada um."
Instruction 16:* Resumir texto narrativo. "Faça um resumo de 5 linhas do enredo do livro 'O Alienista', de Machado de Assis, explicando quem é Simão Bacamarte, qual sua teoria e como termina a história."
Instruction 17:* Extrair cronograma. "Extraia do texto do projeto a lista de entregas com suas respectivas datas de vencimento. Texto: 'Módulo 1 deve ser entregue em 15/01, Módulo 2 em 15/02. A revisão final está agendada para 01/03.'"
Instruction 18:* Reescrita técnica vs. leigo. "O trecho abaixo é uma explicação técnica sobre criptografia RSA. Reescreva
Preciso escolher entre dois planos de saúde: o Plano A cobre 100% e custa R$ 800/mês, o Plano B cobre 80% e custa R$ 400/mês. Considerando que tenho 30 anos e boa saúde, compare o custo-benefício de cada um a longo prazo e me ajude a decidir.
Compare duas estratégias para investir R$ 50 mil: colocar tudo no Tesouro Selic de uma vez ou fazer aportes mensais de R$ 5 mil ao longo de 10 meses. Qual delas minimiza o risco de timing de mercado e por quê?
No marketing digital, para uma loja nova, devo investir R$ 2 mil em anúncios no Instagram ou criar conteúdo orgânico de alta qualidade durante 3 meses? Analise o alcance, o ROI e a construção de autoridade de marca em cada caso.
Estou reformando a cozinha. Devo contratar um empreiteiro que cobra R$ 15 mil pelo serviço completo ou comprar os materiais eu mesmo e pagar um diarista R$ 200 por dia? Liste os riscos e as economias potenciais de cada opção.
Para minha carreira de desenvolvedor, faço cursos online focados em uma tecnologia específica (ex: React) ou invisto em uma pós-graduação em TI? Compare a empregabilidade imediata com o crescimento profissional a longo prazo.
Duas escolas de inglês: uma foca em conversação com professores nativos (R$ 1.500/mês) e a outra em gramática com professores brasileiros (R$ 600/mês). Para atingir fluência em 1 ano, qual apresenta o melhor custo-benefício?
Preciso comprar um carro. Posso pagar R$ 80 mil à vista em um seminovo 2021 ou financiar um zero-km 2024 em 60 parcelas de R$ 1.500. Compare a desvalorização, os juros e os custos de manutenção entre os dois cenários.
Na hora de contratar um estagiário, devo priorizar um aluno de universidade pública com notas excelentes ou um de universidade privada com experiência comprovada em iniciação científica? Analise a capacidade de aprendizado versus a experiência prática.
Para uma startup em estágio inicial, é melhor focar 100% dos recursos em adquirir os primeiros 100 clientes ou gastar 30% do capital para desenvolver um MVP mais robusto? Compare os resultados de tração versus qualidade do produto.
Devo alugar meu imóvel por temporada (Airbnb) ou por contrato fixo de 12 meses? Considerando sazonalidade, vacância e desgaste do imóvel, qual opção gera maior rentabilidade líquida anual?
Duas opções de tratamento para ansiedade: terapia semanal (R$ 250/sessão) combinada com medicação (R$ 80/mês) versus medicação isolada. Compare os efeitos colaterais, a dependência e a eficácia a longo prazo de cada abordagem.
Estou em dúvida se devo guardar R$ 500/mês para emergências em uma conta separada ou usar esse valor para abater uma dívida de cartão de crédito com juros de 15% ao mês. Qual decisão financeira é mais inteligente e por quê?
Para uma empresa de logística, devo desenvolver um sistema próprio para rastrear entregas ou terceirizar esse serviço para uma empresa especializada em tracking? Analise a privacidade dos dados versus o custo operacional de cada opção.
Quero migrar de carreira dos 30 para os 40 anos. Devo começar um negócio próprio (risco alto) ou buscar uma transição gradual dentro de uma empresa estabelecida (risco baixo)? Compare a realização pessoal com a estabilidade financeira.
Compare a compra de um apartamento na planta (entrega em 3 anos) com a de um imóvel pronto para morar. Leve em conta a valorização esperada, os juros do financiamento e a incerteza do mercado imobiliário para me ajudar a decidir.
Na escolha de um plano de internet, devo pagar R$ 120/mês por 500mb fibra ou R$ 80/mês por 200mb? Considerando que só assisto streaming e trabalho em casa, analise a utilidade real da velocidade extra para o meu perfil.
Devo usar meu 13º salário para viajar no fim do ano ou investi-lo em um fundo de renda fixa? Compare a satisfação imediata da viagem com o benefício financeiro composto a longo prazo.
Duas propostas de emprego: uma empresa grande e burocrática pagando R$ 12 mil, ou uma startup arriscada pagando R$ 8 mil mais equity. Analise o potencial de ganho total e a segurança de cada proposta.
Para uma ONG, é melhor ter poucos doadores de alto valor (anuais de R$ 10 mil) ou muitos doadores recorrentes de baixo valor (R$ 50/mês)? Compare a resiliência financeira e o custo de captação de cada modelo.
Duvido entre fazer networking presencialmente em eventos (com gastos de viagem e ingresso) ou investir em networking online (cursos e LinkedIn). Qual dessas estratégias gera conexões mais fortes e oportunidades reais de negócio?
No tratamento de um familiar com câncer, devo optar pelo protocolo padrão do SUS (gratuito, mas com filas) ou pelo tratamento privado de alto custo (R$ 20 mil/mês)? Analise a expectativa de vida versus o endividamento familiar.
Para treinar um modelo de IA, devo usar uma base de dados pública e gratuita (maior, porém suja) ou uma base privada e paga (menor, porém limpa)? Compare a precisão do modelo com o custo de pré-processamento.
Preciso substituir um funcionário chave. Devo contratar um profissional experiente do mercado (salário alto) ou promover um talento interno promissor (desenvolvimento mais lento)? Analise o impacto imediato na produtividade versus a retenção de talentos.
Devo contratar um seguro de vida independente ou aderir ao seguro oferecido pelo meu banco? Compare as coberturas, as carências e o custo total ao longo de 20 anos.
Para minha dieta, devo seguir uma low-carb rigorosa (exige muito preparo) ou uma dieta flexível com contagem de macros (mais liberdade)? Compare a sustentabilidade do hábito, o potencial de emagrecimento e a facilidade de acompanhamento nutricional.
Tarefa:** Gerar 25 instruções de treinamento (apenas as perguntas/comandos do usuário, nunca as respostas) para um assistente de IA.
Estilo/Formato:** Preferencialmente como um pedido de passo a passo ou tutorial. "Português brasileiro natural".
Formato de Saída:** Lista numerada (1 a 25). Cada instrução em uma linha. "Autocontida" (sem referência a arquivos externos). "Concreta" (números, nomes, situações específicas).
Restrições:** "NOVAS e DIFERENTES" dos exemplos dados na consulta (que incluíam cálculo de multa trabalhista, correção gramatical, etc.). O tema é *apenas* cultura, história e geografia do Brasil.
Exemplos Dados:** Discurso, GPS, Pasteurização. O usuário quer *novas* instruções *sobre o tema específico*.
Geografia:* Climas, biomas (Amazônia, Cerrado, Pantanal, Caatinga, Mata Atlântica, Pampas), rios (São Francisco, Amazonas), relevo, cidades, fusos horários (quantos fusos o Brasil tem?).
História:* Colonização, Império, República, ditadura militar, ciclos econômicos (ciclo do ouro, do café, da borracha), movimentos sociais (Inconfidência Mineira, Revolução de 30, Diretas Já).
Cultura:* Música (Samba, Bossa Nova, Forró, Funk, Sertanejo), culinária (feijoada, churrasco, acarajé, pão de queijo), festas populares (Carnaval, Festa Junina, Círio de Nazaré, Bumba meu Boi), artes visuais, literatura, arquitetura (Oscar Niemeyer), cinema.
Estruturação das Instruções (Formato "Passo a Passo" ou "Tutorial"):
"Explique passo a passo como..."
"Descreva as etapas para..."
"Liste os procedimentos para..."
"Crie um tutorial que..."
"Compare e contraste..." (pode ser instrução).
Geração das 25 Instruções (Garantindo Novidade e Diversidade):
Instrução 1: Geografia Física
"Crie um tutorial passo a passo explicando as diferenças entre os seis biomas brasileiros (Amazônia, Cerrado, Caatinga, Mata Atlântica, Pantanal e Pampa), destacando duas espécies animais e duas vegetais características de cada um."
Instrução 2: História - Ciclo do Ouro
"Explique passo a passo como ocorria o processo de extração de ouro no Brasil do século XVIII, incluindo as técnicas de lavra, o sistema de tributação da Coroa Portuguesa (como o quinto e a derrama) e o impacto social da mineração."
Instrução 3: Cultura - Festa Junina
"Descreva passo a passo a organização de uma festa junina tradicional brasileira, abordando a decoração típica, as comidas (pamonha, canjica, quentão), as danças (quadrilha) e os jogos (correio elegante, pescaria)."
Instrução 4: Geografia Humana
"Crie um tutorial explicando os critérios utilizados pelo IBGE para classificar as regiões do Brasil (Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste, Sul), listando os estados de cada região e as principais características econômicas de cada uma."
Instrução 5: História - Ditadura Militar
"Explique passo a passo os principais eventos que levaram ao Golpe Militar de 1964 no Brasil, citando os atores políticos envolvidos, o contexto da Guerra Fria e as consequências imediatas para a democracia."
Instrução 6: Cultura - Literatura
"Liste as principais características do Modernismo brasileiro, comparando a primeira geração (1922-1930) com a segunda geração (1930-1945), e dê exemplos de autores e obras de cada fase."
Instrução 7: Geografia - Rios
"Descreva passo a passo a bacia hidrográfica do Rio São Francisco, desde sua nascente em Minas Gerais até sua foz no Oceano Atlântico, explicando sua importância para o sertão nordestino e o processo de transposição de suas águas."
Instrução 8: História - Independência
"Crie um roteiro histórico detalhado que explique o processo de independência do Brasil, desde a chegada da Família Real em 1808 até o Grito do Ipiranga em 1822, incluindo as figuras-chave e os conflitos envolvidos."
Instrução 9: Cultura - Culinária
"Explique passo a passo o preparo de uma feijoada completa brasileira, listando os ingredientes típicos (feijão preto, carnes salgadas, acompanhamentos), o modo de cozimento e a origem histórica do prato."
Instrução 10: Geografia - Climas
"Crie um tutorial sobre os tipos climáticos do Brasil (Equatorial, Tropical, Semiárido, Tropical de Altitude, Subtropical), explicando suas características de temperatura e pluviosidade, e citando duas cidades representativas de cada clima."
Instrução 11: História - Abolição
"Descreva as etapas que levaram à abolição da escravatura no Brasil, citando as leis anteriores (Bill Aberdeen, Lei Eusébio de Queirós, Lei do Ventre Livre, Lei dos Sexagenários) e o papel de movimentos abolicionistas e figuras como Luiz Gama e José do Patrocínio."
Instrução 12: Cultura - Música
"Explique as diferenças estruturais entre o Samba de Roda (Bahia), o Samba Carioca e o Samba-Enredo, detalhando os instrumentos típicos de cada um e sua importância cultural."
Instrução 13: Geografia - Urbanização
"Crie um passo a passo explicando o processo de urbanização do Brasil entre 1950 e 1980, destacando o êxodo rural, o crescimento das metrópoles (São Paulo, Rio de Janeiro) e os problemas estruturais gerados (favelização, mobilidade)."
Instrução 14: História - Café
"Descreva o ciclo do café no Vale do Paraíba durante o Segundo Reinado (1840-1889), explicando as técnicas de cultivo, o sistema de mão de obra (transição escravista para o trabalho livre) e a influência política dos cafeicultores."
Instrução 15: Cultura - Arquitetura
"Liste as principais características do estilo arquitetônico de Oscar Niemeyer, citando três obras emblemáticas projetadas por ele em Brasília e explicando a influência do modernismo em seus traços."
Instrução 16: Geografia - Relevo
"Elabore um tutorial explicando as principais unidades de relevo do Brasil: Planalto Central, Planície Amazônica, Planalto Atlântico, Depressão Sertaneja e Pantanal, destacando a formação geológica de cada uma."
Instrução 17: História - Inconfidência Mineira
"Explique passo a passo os motivos, os principais envolvidos (Tiradentes, Cláudio Manuel da Costa, Tomás Antônio Gonzaga) e o desfecho da Inconfidência Mineira em 1789, contextualizando as ideias iluministas."
Instrução 18: Cultura - Folclore
"Descreva a lenda do Boto-cor-de-rosa, do Saci-Pererê e da Iara, explicando suas origens regionais e as lições morais ou advertências que cada uma carrega na cultura popular brasileira."
Instrução 19: Geografia - Região Norte
"Crie um tutorial detalhando os principais desafios ambientais e de infraestrutura na região da Amazônia Legal, citando os projetos de mineração, a exploração madeireira ilegal e o impacto do asfaltamento da BR-163."
Instrução 20: História - Era Vargas
"Explique as fases do Governo Vargas (1930-1945 e 1951-1954), contrastando o
Preciso saber como faço para agendar a renovação da minha CNH no Detran de São Paulo, que vence em 30 dias — quais documentos preciso levar e quanto custa a taxa?
Minha casa foi invadida por enchente e perdi todos os documentos; quais procedimentos devo seguir para solicitar a segunda via de RG, CPF e certidão de nascimento em Minas Gerais?
Sou servidor público federal e fui multado por excesso de velocidade em uma via estadual; posso recorrer e qual o prazo para apresentar defesa prévia?
Meu pai faleceu e deixou uma dívida no cartão de crédito; os herdeiros são obrigados a pagar ou podem recusar a herança?
Como faço para me inscrever no programa Minha Casa Minha Vida para famílias de baixa renda em Fortaleza, e qual é o prazo de análise da Caixa?
Recebi uma notificação extrajudicial de despejo por atraso no aluguel, mas paguei a dívida ontem — preciso sair do imóvel mesmo assim?
Qual o passo a passo para solicitar o auxílio-doença do INSS pelo Meu INSS, depois de uma cirurgia no joelho que me impede de trabalhar por 3 meses?
Empresa onde trabalho não pagou FGTS nos últimos 6 meses; como denunciar e quais são os meus direitos trabalhistas nessa situação?
Fui aprovado em um concurso público municipal e estou dentro das vagas, mas a prefeitura não convoca há 2 anos — posso entrar com mandado de segurança?
Como calcular o valor da guia de ITBI para um imóvel de R$ 300 mil comprado à vista em Porto Alegre, e há isenção para primeira compra?
Tive um acidente de trânsito em que o outro motorista fugiu sem prestar socorro; como acionar o seguro DPVAT e obter a indenização?
O INSS indeferiu meu pedido de aposentadoria por tempo de contribuição alegando que faltam 3 anos de carência; posso recorrer administrativamente e quais documentos anexar?
Minha empresa fechou sem me pagar as verbas rescisórias; quais os próximos passos para entrar com ação trabalhista na Justiça do Trabalho?
Quero fazer um contrato de comodato para emprestar meu apartamento a um amigo por 1 ano sem cobrar aluguel; preciso registrar em cartório?
Fui notificado pela Receita Federal de uma malha fina por inconsistência na declaração do IRPF de 2022; como regularizar e apresentar documentos comprobatórios?
Sou estrangeiro casado com brasileira e quero solicitar a naturalização; quais documentos são exigidos pela Polícia Federal e quanto tempo leva o processo?
Minha mãe precisa de um cuidador de idosos pelo SUS em Belo Horizonte; como fazer a solicitação e quais os critérios de prioridade?
Aluguei um imóvel sem contrato escrito e o proprietário quer que eu desocupe em 15 dias; ele pode fazer isso ou tenho direito a um prazo maior?
Quero abrir uma MEI (Microempreendedor Individual) para trabalhar como designer gráfico; quais as obrigações mensais e anuais, e como emitir nota fiscal?
Fui multado pelo Procon por não afixar o código de defesa do consumidor no meu comércio; qual o valor da multa e como apresentar recurso?
Tive o passaporte roubado durante uma viagem ao exterior; quais os procedimentos para solicitar a segunda via e como justificar a perda?
Preciso de uma segunda via da escritura do meu imóvel que foi extraviada; onde solicitar no cartório de registro de imóveis e qual o custo?
Meu veículo foi apreendido por estar com o licenciamento atrasado há 2 anos; qual o valor das taxas e dívidas para liberá-lo no Detran de Curitiba?
Quero cancelar um contrato de plano de saúde por insatisfação com o atendimento; posso rescindir antes do prazo mínimo ou pagarei multa?
Fui convocado para o serviço militar obrigatório mas sou arrimo de família; quais os documentos para solicitar a dispensa e como comprovar dependência?
Reescreva o e-mail de prospecção que envio para potenciais clientes, tornando-o mais persuasivo e menos genérico, mantendo o tom profissional, mas com foco em resultados mensuráveis, como aumento de 20% nas vendas.
Melhore o texto do meu pitch de elevador para investidores, que tem 60 segundos, sobre uma startup de delivery de marmitas fitness em São Paulo, destacando a margem de lucro de 35% e o custo de aquisição de cliente de R$ 12.
Corrija e refine o parágrafo inicial da minha proposta de negócio para uma franquia de lavagem de carros a seco, deixando claro o investimento inicial de R$ 50 mil e o retorno esperado em 18 meses.
Reescreva o aviso que coloco no caixa da minha loja de roupas, informando sobre a política de trocas em 30 dias, para ser mais claro e evitar desentendimentos com clientes.
Melhore o texto do meu plano financeiro pessoal para os próximos 12 meses, incluindo uma reserva de emergência de R$ 15 mil e metas de redução de dívidas de cartão de crédito.
Refaça o anúncio que publiquei no Mercado Livre para vender um lote de 100 peças de artesanato, ajustando a descrição para aumentar a taxa de conversão, que está em 2%.
Corrija a redação do contrato de prestação de serviços que ofereço como consultor financeiro, tornando-o mais simples e protegendo contra inadimplência, com cláusula de multa de 2% ao mês.
Reescreva o post para Instagram que anuncia o lançamento de um curso online sobre investimentos em ações, usando uma linguagem que engaje seguidores da faixa etária de 25 a 35 anos.
Melhore o e-mail de cobrança que envio a clientes inadimplentes, substituindo o tom intimidatório por um tom de negociação, sugerindo parcelamento em 3 vezes sem juros.
Refaça o texto da minha página de venda para um serviço de assinatura de delivery de vinhos, enfatizando a economia de 15% em comparação a compras avulsas e a curadoria de 12 garrafas por mês.
Reescreva o resumo executivo do meu plano de negócios para uma cafeteria em Brasília, destacando o ponto estratégico perto de universidades e a previsão de faturamento de R$ 80 mil no primeiro ano.
Corrija a descrição de uma vaga de estágio em finanças que publiquei no LinkedIn, deixando claras as habilidades técnicas exigidas, como Excel e conhecimento em fluxo de caixa.
Melhore o texto do meu blog post sobre economia doméstica, que fala sobre como cortar gastos com supermercado em 20%, usando exemplos numéricos de uma família de 4 pessoas.
Refaça a mensagem de resposta automática que envio no WhatsApp Business para clientes interessados no meu serviço de consultoria em franchising, agendando uma conversa de 15 minutos.
Reescreva o termo de confidencialidade (NDA) que uso em reuniões com parceiros de negócios, simplificando o juridiquês para leigos, mas mantendo a validade legal.
Corrija o release de imprensa sobre a abertura da minha segunda unidade de academia de crossfit, enfatizando o investimento de R$ 200 mil e a criação de 10 empregos diretos.
Melhore o texto do convite para um evento de networking que organizo para empreendedores locais no Rio de Janeiro, aumentando a taxa de confirmação de presença, atualmente em 30%.
Refaça o anúncio para Google Ads sobre uma ferramenta de gestão financeira para pequenas empresas, otimizando as palavras-chave e o call to action para gerar mais leads qualificados.
Reescreva a seção "Sobre" do site da minha empresa de consultoria tributária para microempreendedores individuais, deixando mais profissionais e citando casos de redução de impostos em até 40%.
Corrija o texto do relatório mensal de vendas que apresento a investidores, incluindo indicadores-chave como ticket médio de R$ 150 e taxa de recompra de 25%.
Melhore o e-mail que envio para fornecedores pedindo desconto em um pedido de R$ 5 mil em matérias-primas para minha fábrica de velas artesanais, argumentando com regularidade de compras.
Refaça a biografia do meu perfil no Instagram pessoal, que promovo um ebook sobre planejamento financeiro para freelancers, com tom inspirador e dados reais de economia gerada.
Reescreva o questionário de avaliação de perfil de investidor que uso com clientes da minha corretora, simplificando as perguntas e incluindo cenários com rendimentos de 8% a 12% ao ano.
Corrija o texto do anúncio de imóvel comercial para alugar no centro de Curitiba, destacando o metro quadrado de R$ 50 e a localização próxima a pontos de ônibus.
Melhore a carta de apresentação que envio junto com meu currículo para uma vaga de analista financeiro sênior, focando em conquistas como redução de 15% nos custos operacionais em empresa anterior.
Quantos minutos de caminhada rápida uma pessoa de 80 kg precisa fazer por dia para queimar as 300 calorias extras que consumiu em uma fatia de bolo de chocolate?
Se uma mulher de 65 kg deseja perder 2 kg de gordura em 30 dias, qual deve ser o déficit calórico diário médio em calorias, considerando que cada quilo de gordura equivale a 7.700 kcal?
Uma pessoa de 75 kg corre 5 km em 40 minutos. Quantas calorias ela queimou, sabendo que a queima média é de 0,9 kcal por kg por km?
Se você bebe 2 litros de água por dia e quer aumentar para 3 litros, em quantos dias completará 10 litros extras consumidos?
Um suplemento proteico tem 25 g de proteína por dose. Quantas doses são necessárias para atingir a meta diária de 120 g de proteína, se você já consome 80 g em alimentos sólidos?
Quantas horas de sono você precisa recuperar se dormiu 5 horas por 4 noites seguidas e sua necessidade é de 8 horas por noite?
Uma pessoa de 70 kg precisa ingerir 2,2 g de proteína por kg de peso para ganho muscular. Quantos gramas de peito de frango (com 31 g de proteína a cada 100 g) ela deve comer por dia para atingir essa meta, sem contar outras fontes?
Se uma aula de yoga queima 180 calorias em 60 minutos, e você faz 3 aulas por semana, quantas calorias você queima em um mês (4 semanas)?
Quanto tempo uma pessoa de 90 kg precisa andar de bicicleta a 20 km/h (queima de 8 kcal por minuto) para eliminar 500 calorias?
Um atleta de 60 kg precisa repor 150% do peso perdido em suor durante um treino de 2 horas, em que perdeu 1,2 kg. Quantos litros de água ele deve beber (1 kg = 1 litro)?
Se você reduzir o consumo diário de 2.200 para 1.800 calorias, em quantos dias terá acumulado um déficit de 7.000 calorias (equivalente a cerca de 1 kg de gordura)?
Uma pessoa que dorme 6 horas por noite durante uma semana (7 dias) acumula quantas horas de déficit de sono, se a recomendação é 8 horas por noite?
Quantos copos de 250 ml de água você precisa beber a mais por dia para atingir 3 litros, se já bebe 1,5 litro?
Um treino de musculação queima aproximadamente 0,1 kcal por kg por minuto. Quanto tempo um homem de 85 kg precisa treinar para queimar 400 calorias?
Se uma barra de cereal tem 110 kcal e você consome 2 por dia, quantas calorias isso representa em 15 dias?
Uma pessoa de 55 kg quer correr 8 km. Se ela queima 0,9 kcal por kg por km, quantas calorias totais gastará na corrida?
Quantas garrafas de 500 ml de água são necessárias para repor a perda hídrica de 2,5 litros durante um treino intenso?
Se o consumo calórico diário para manter o peso é de 2.000 kcal e você ingere 2.500 kcal, em quantos dias ganhará 1 kg (7.700 kcal excedentes)?
Um suco natural tem 40 g de açúcar por copo. Quantos copos você pode tomar sem ultrapassar a recomendação máxima de 50 g de açúcar por dia?
Uma pessoa de 78 kg precisa fazer 30 minutos de bicicleta ergométrica (queima de 7 kcal/min) todos os dias. Quantas calorias ela queima em 5 dias?
Se você caminha 10.000 passos por dia, e cada passo queima 0,04 kcal, quantas calorias você queima apenas com essa caminhada em uma semana?
Um treino de natação de 45 minutos queima 400 calorias em uma pessoa de 70 kg. Quantos minutos seriam necessários para queimar 600 calorias?
Quantos gramas de carboidratos (4 kcal/g) estão presentes em uma refeição de 450 calorias, se 60% dessas calorias vêm de carboidratos?
Uma pessoa precisa de 2 litros de água por dia, mas só bebe 1,2 litro. Quantos mililitros ela precisa adicionar para atingir a meta?
Se um pacote de aveia tem 30 g e fornece 120 kcal, quantas gramas você precisa comer para obter 200 kcal?
Qual é a diferença entre a pontuação do ENEM e a nota de corte do SISU para ingresso em Medicina na UFMG em 2024?
Como calcular o tempo necessário para revisar 12 matérias do edital da Polícia Federal, dedicando 3 horas por dia?
Explique o que cai na prova de Matemática do CNU (Concurso Nacional Unificado) para o bloco de nível médio.
Quais são as regras de desempate no vestibular da Fuvest para cursos concorridos como Engenharia Civil?
Como organizar um cronograma de estudos para o concurso da Receita Federal, incluindo Auditor Fiscal e Analista Tributário?
O que significa a nota do ENEM ser usada como primeira fase em vestibulares como o da Unicamp?
Mostre o passo a passo para cancelar a inscrição em um vestibular pelo site da Vunesp, se ainda estiver dentro do prazo.
Qual a média mínima exigida no ENEM para concorrer a bolsas pelo ProUni em cursos de Direito?
Diferencie a banca examinadora CESPE/CEBRASPE da FCC em termos de estilo de questões e penalidades.
Como funciona o sistema de cotas raciais no vestibular da USP para candidatos pretos, pardos e indígenas?
Quais documentos são obrigatórios para se inscrever no concurso do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) em 2024?
Explique a técnica de revisão espaçada e como aplicá-la para memorizar a Lei 8.112/1990 para concursos públicos.
Qual a duração e o número de questões da prova objetiva do concurso da Caixa Econômica Federal para Técnico Bancário?
Como interpretar o edital do ENEM para identificar quais habilidades serão cobradas na redação?
O que é a "banca organizadora" de um concurso e qual a diferença entre ESAF, FGV e AOCP?
Dê um modelo de resumo para estudar História do Brasil com foco no período imperial, usando mapas mentais.
Qual a validade de um concurso público após a homologação do resultado final e como funciona a prorrogação?
Como simular a nota de corte para o curso de Administração na UFRJ usando os microdados do ENEM de anos anteriores?
Explique a diferença entre a primeira e a segunda chamada no vestibular da UERJ e como funcionam as listas de espera.
Quais matérias do ensino médio têm maior peso no vestibular da UFSC (Universidade Federal de Santa Catarina)?
Como se preparar para a prova discursiva do concurso da Polícia Civil, incluindo redação de relatórios e pareceres?
O que é o SiSU (Sistema de Seleção Unificada) e qual é a diferença entre a primeira e a segunda edição do ano?
Calcule quantas horas de estudo líquidas são necessárias para dominar a Constituição Federal (Título II, Capítulo I) para concursos.
Quais são os erros mais comuns em redações do ENEM sobre o tema "Desafios para a educação no Brasil" e como evitá-los?
Como consultar o local de prova do vestibular da UNESP online e quais dados são exigidos no sistema?
Liste cinco dicas para evitar falsos cognatos ao traduzir um texto do inglês para o português brasileiro.
Compare as diferenças entre traduzir uma propaganda de perfume para o mercado brasileiro versus para o mercado português.
Quais são os principais desafios ao traduzir expressões idiomáticas como "break a leg" para o português brasileiro?
Crie uma lista de três estratégias para adaptar um manual técnico de software do inglês para o português brasileiro, mantendo a clareza.
Explique as vantagens e desvantagens de usar tradução automática (como Google Tradutor) versus tradução humana para contratos jurídicos.
Liste seis termos de informática em inglês que são comumente adaptados incorretamente para o português brasileiro e sugira corrigendas.
Compare as abordagens de tradução para legendas de filmes (que exigem economia de caracteres) e de dublagem (que exige sincronia labial).
Quais são as principais diferenças entre o português brasileiro e o português de Portugal na tradução de e-mails comerciais formais?
Crie uma lista de quatro cuidados ao traduzir um cardápio de restaurante italiano para o português brasileiro, evitando estrangeirismos confusos.
Compare os prós e contras de manter termos técnicos em inglês (como "marketing" ou "feedback") versus traduzi-los para o português brasileiro em relatórios empresariais.
Liste cinco exemplos de gírias brasileiras que não têm equivalente direto em inglês e sugira como traduzi-las em contextos informais.
Quais são os riscos de traduzir literalmente uma piada de um idioma para outro e como contorná-los?
Explique como adaptar uma mensagem de marketing "Save up to 50%" para o português brasileiro, considerando a legislação de propaganda local.
Crie uma lista de três diferenças na pontuação e no uso de maiúsculas entre o português brasileiro e o inglês em documentos formais.
Compare as melhores práticas para traduzir entrevistas com fontes estrangeiras mantendo o registro de fala coloquial versus formal.
Liste quatro problemas comuns ao traduzir bulas de medicamentos do inglês para o português brasileiro e como evitá-los.
Quais são as principais considerações ao traduzir um currículo acadêmico do português para o inglês para candidatura a vagas nos EUA?
Explique a diferença entre traduzir um contrato de aluguel (linguagem jurídica) e um post de blog de viagem (linguagem literária) em termos de escolha lexical.
Crie uma lista de cinco palavras em português brasileiro que têm múltiplos significados e podem causar ambiguidade na tradução para o espanhol.
Compare os desafios de traduzir um discurso político (com emoção e retórica) versus um relatório financeiro (com dados e precisão).
Liste três estratégias para traduzir neologismos e termos inventados em textos de ficção científica do inglês para o português brasileiro.
Quais são as vantagens de usar um glossário temático ao traduzir um manual de instruções para eletrodomésticos do chinês para o português?
Explique como lidar com a tradução de unidades de medida (milhas, onças) para o sistema métrico brasileiro sem perder a precisão.
Crie uma lista de quatro erros comuns ao traduzir e-mails corporativos do português para o inglês (como falsos cognatos ou formalidade excessiva).
Compare a abordagem de tradução para um poema (que exige métrica e rima) versus uma receita culinária (que exige clareza e precisão).
Explique o passo a passo para verificar se um e-mail recebido do "serasa@atualizacaocadastral.com" é realmente legítimo ou uma tentativa de phishing.
Mostre o procedimento completo para configurar a autenticação de dois fatores em uma conta do Google, incluindo como gerar códigos de backup.
Qual é o tutorial para identificar e remover um keylogger instalado via pendrive em um computador com Windows 11?
Descreva o passo a passo para bloquear todas as chamadas de números desconhecidos em um celular Android, sem usar aplicativos de terceiros.
Como criar uma senha forte de 16 caracteres que atenda aos requisitos de um banco digital e armazená-la com segurança no cofre do sistema?
Explique o método seguro para compartilhar um arquivo de até 200 MB por e-mail usando criptografia de ponta a ponta com uma ferramenta gratuita.
Quais são os passos para verificar se um perfil falso no Instagram está tentando aplicar o golpe do "falso suporte técnico" e como denunciá-lo?
Mostre como configurar um VPN gratuito no roteador doméstico para proteger todos os dispositivos contra vazamento de dados em redes Wi-Fi públicas.
Qual é o tutorial para realizar uma varredura completa em busca de malware usando o Windows Defender, agendando-a para toda semana?
Explique o passo a passo para criar um backup criptografado de contatos e fotos do celular no Google Drive, com senha de 12 dígitos.
Como denunciar uma tentativa de golpe do WhatsApp onde um desconhecido se passa por um parente pedindo dinheiro via Pix no valor de R$ 500?
Descreva o procedimento para configurar a privacidade de uma conta no Facebook, impedindo que estranhos vejam fotos de perfil e lista de amigos.
Mostre como usar o gerenciador de senhas integrado do Firefox para armazenar e preencher automaticamente credenciais de 10 sites financeiros.
Qual é o passo a passo para bloquear rastreadores de anúncios e cookies de terceiros no navegador Chrome, sem comprometer o funcionamento de sites bancários?
Explique como verificar a integridade de um arquivo baixado de um site suspeito usando o hash MD5 e compará-lo com o original.
Como configurar um alarme de segurança no celular que emite um som alto se alguém tentar desbloquear a tela com a senha errada 3 vezes?
Mostre o tutorial completo para criar uma rede Wi-Fi separada para visitantes em um roteador TP-Link, com senha temporária que expira em 24 horas.
Descreva o passo a passo para identificar um e-mail de phishing fingindo ser do Nubank, verificando o remetente, links e erros gramaticais.
Como remover permissões de localização e câmera de todos os aplicativos instalados no Android de uma vez, usando as configurações do sistema?
Explique o método seguro para usar cartão de crédito virtual em compras online em lojas desconhecidas, ativando o recurso no aplicativo do banco.
Qual é o tutorial para configurar um bloqueio de biometria facial no Windows 11, garantindo que apenas o usuário autorizado acesse o sistema?
Mostre como criar uma conta de e-mail descartável temporária (válida por 24 horas) para se cadastrar em sites sem expor o e-mail pessoal.
Descreva o passo a passo para verificar se um aplicativo de mensagens como o Telegram tem permissão para ler a agenda de contatos e removê-la.
Como utilizar o histórico de navegação anônima do Safari para evitar que sites armazenem cookies de rastreamento em um MacBook?
Explique o procedimento correto para resetar um smartphone Android para os padrões de fábrica, apagando todos os dados, antes de vendê-lo.
Compare o número de diagonais de um hexágono regular com as de um octógono regular.
Liste 4 estratégias para resolver um problema de lógica com pistas contraditórias.
Três amigos jogam par ou ímpar: se um escolhe par e os outros ímpar, qual a chance do primeiro vencer?
Compare a velocidade média de uma viagem de 200 km a 80 km/h com outra de 300 km a 100 km/h.
Faça uma lista de 5 etapas para verificar se um número é divisível por 6.
Em um grupo de 10 pessoas, 6 gostam de café e 4 de chá. Quantas gostam de ambos se 2 não gostam de nenhum?
Compare o valor futuro de R$500,00 investidos a 8% ao ano simples versus composto por 2 anos.
Liste 3 critérios para identificar um triângulo equilátero a partir de seus ângulos.
Quatro candidatos A, B, C, D disputam uma vaga. A vence B, C perde para D, e A e D empatam. Qual a classificação?
Compare a área total de um cilindro de raio 3 e altura 5 com a de um cone de mesmas dimensões.
Faça uma lista de 4 maneiras de representar uma fração: decimal, porcentagem, razão e número misto.
Se uma máquina produz 50 peças em 2 horas, quantas produz em 8 horas mantendo o ritmo?
Compare a inclinação das retas que passam por (0,0) e (2,4) e por (0,0) e (3,6).
Liste 5 números que satisfazem a inequação 2x + 5 < 15.
Em uma sequência, o primeiro termo é 10 e cada termo subsequente é o dobro do anterior. Qual o 6º termo?
Compare a mediana dos conjuntos {4, 7, 9, 12} e {5, 8, 8, 11}.
Faça uma lista de 3 métodos para calcular a raiz quadrada de um número sem calculadora.
Um dado é lançado 3 vezes. Qual a probabilidade de sair pelo menos um 6?
Compare a distância entre os pontos (1,2) e (4,6) com a entre (3,5) e (7,9).
Liste 4 propriedades de uma função exponencial de base maior que 1.
Em uma sala, 4 pessoas têm idades: 25, 30, 35, 40. Se a média é 32,5, qual a soma das idades?
Compare a taxa de crescimento de uma progressão aritmética com razão 4 e uma geométrica com razão 2, partindo de 1.
Faça uma lista de 5 aplicações do teorema de Pitágoras no cotidiano.
Três números somam 100. O segundo é o dobro do primeiro e o terço é 10 a mais que o segundo. Quais são eles?
Compare o volume de um prisma de base quadrada 5 e altura 8 com o de uma pirâmide de mesma base e altura.
Crie um script em Python para extrair dados de uma API pública de clima, tratando erros de requisição e salvando os resultados em um arquivo CSV.
Explique o passo a passo para configurar um ambiente de desenvolvimento local com Docker Compose para uma aplicação Flask conectada a um banco MySQL.
Implemente uma função em JavaScript que valide um formulário de cadastro de usuário, verificando CPF, e-mail e senha com requisitos de segurança.
Descreva como criar um pipeline de ETL simples usando Apache Airflow, com tarefas de extração, transformação e carga de dados de vendas.
Demonstre o procedimento para criar um repositório Git local, adicionar commits, criar branches e mesclar alterações, evitando conflitos.
Mostre como configurar um servidor web Nginx com proxy reverso para uma aplicação Node.js rodando na porta 3000.
Elabore um tutorial para criar um dashboard interativo no Power BI, conectando a uma planilha Excel de vendas e aplicando filtros por período.
Ensine como automatizar o backup diário de um banco PostgreSQL usando cron jobs e scripts shell, com compressão e exclusão de arquivos antigos.
Crie um modelo de machine learning com scikit-learn para classificar espécies de flores Iris, explicando as etapas de treino, teste e avaliação.
Descreva o passo a passo para implementar autenticação JWT em uma API RESTful construída com Express.js, incluindo refresh token.
Mostre como configurar um ambiente de desenvolvimento para React Native, instalando Node.js, Android Studio e criando um primeiro aplicativo.
Demonstre como escrever testes unitários para uma classe Python de cálculo de frete, usando pytest e mock para simular dependências externas.
Elabore um tutorial para configurar um servidor de arquivos com Nextcloud em um VPS Ubuntu, incluindo SSL com Let's Encrypt.
Ensine a criar um chatbot simples em Python, usando a biblioteca ChatterBot e treinando com dados de perguntas frequentes sobre suporte técnico.
Mostre como implementar paginação eficiente em uma aplicação web com Flask e SQLAlchemy, usando parâmetros de página e limite.
Descreva o processo de criação de uma pipeline de CI/CD no GitHub Actions para um projeto React, rodando testes e deploy automático no Netlify.
Explique como configurar o Terraform para provisionar uma instância EC2 na AWS com um security group básico e uma chave SSH.
Crie um script em Bash que monitore o uso de CPU e memória de um servidor Linux, registrando logs em um arquivo e enviando alertas por e-mail.
Demonstre como criar um gráfico interativo de barras empilhadas usando D3.js, a partir de um arquivo JSON com dados de vendas por região.
Mostre o passo a passo para instalar e configurar o Elasticsearch, Logstash e Kibana (ELK Stack) para análise de logs de uma aplicação web.
Ensine a criar um sistema de recomendação simples em Python, baseado em filtragem colaborativa, usando a biblioteca Surprise e dados de avaliações de filmes.
Descreva como implementar um cache de consultas usando Redis em uma aplicação Django, melhorando a performance de endpoints lentos.
Explique como criar uma API GraphQL em Node.js usando Apollo Server, com queries e mutations para gerenciar um catálogo de produtos.
Mostre como configurar um roteador OpenWrt para bloquear anúncios em toda a rede local, usando o módulo AdBlock e listas de domínios.
Preciso escrever um e-mail formal para o diretor de uma empresa de tecnologia solicitando um orçamento para 50 licenças de software, com prazo de resposta até 15 de maio. Pode me ajudar a estruturar isso?
Estou redigindo um relatório de estágio de 10 páginas sobre logística reversa e quero saber como organizar a introdução, metodologia e conclusão de forma clara e acadêmica.
Me ajude a revisar um texto de uma proposta comercial para uma consultoria em RH, corrigindo erros de concordância e deixando o tom mais persuasivo para o cliente.
Preciso criar uma carta de apresentação para me candidatar a uma vaga de analista financeiro, destacando minha experiência com Excel e controle de custos. Pode sugerir um modelo?
Quero escrever um resumo executivo de duas páginas para um projeto de expansão de uma franquia de café, incluindo metas financeiras e cronograma. Me oriente no formato.
Estou preparando um discurso de 5 minutos para uma reunião de equipe sobre metas trimestrais, mas preciso de ajuda para tornar o conteúdo mais motivador e direto.
Me explique como estruturar um white paper de 20 páginas sobre cibersegurança para pequenas empresas, com foco em introdução, casos de uso e recomendações práticas.
Preciso adaptar um artigo técnico sobre inteligência artificial para uma audiência não especializada, mantendo a precisão, mas simplificando jargões. Pode dar exemplos de reescrita?
Estou escrevendo um manual de boas-vindas para novos funcionários de uma startup, com 30 itens de políticas internas. Como organizar tópicos como horário e código de conduta?
Quero criar um folheto promocional para um curso online de comunicação empresarial, com destaque para benefícios e depoimentos. Me ajude com o texto persuasivo.
Estou revisando um contrato de prestação de serviços entre duas empresas e preciso melhorar a clareza das cláusulas de responsabilidade. Pode sugerir parágrafos padrão?
Preciso escrever uma nota de agradecimento pós-evento para 200 participantes de um seminário de vendas, personalizando o tom para ser profissional e caloroso.
Me ajude a produzir um artigo de blog de 800 palavras sobre etiqueta no e-mail corporativo, com dicas de assunto, saudação e encerramento, voltado para estagiários.
Estou redigindo uma minuta de ata para uma reunião de conselho administrativo, com 10 tópicos discutidos. Como estruturar os parágrafos e destacar decisões?
Preciso de um roteiro para um pitch de 3 minutos sobre um novo aplicativo de delivery, incluindo problema, solução e chamada para ação. Pode sugerir frases-chave?
Quero escrever uma análise SWOT (forças, fraquezas, oportunidades, ameaças) para um departamento de marketing, mas não sei como organizar as seções em um relatório conciso.
Estou preparando uma resposta a uma reclamação de cliente no LinkedIn, mantendo o tom profissional e resolvendo o problema. Me ajude com um modelo inicial.
Preciso criar um boletim informativo mensal para 500 assinantes de uma ONG ambiental, com 3 seções fixes. Pode me dar um exemplo de estrutura de texto e chamada para ação?
Estou escrevendo um estudo de caso de 4 páginas sobre a implementação de um sistema ERP em uma indústria, incluindo desafios e resultados. Como narrar a história de forma envolvente?
Me ajude a revisar um curriculum vitae para uma vaga de gerente de projetos, destacando resultados quantificáveis e certificações, sem exceder duas páginas.
Preciso de orientação para redigir uma política de uso de redes sociais para uma empresa de 100 funcionários, com regras claras sobre privacidade e conduta.
Estou escrevendo um briefing criativo para uma campanha publicitária de um novo sabão em pó, com público-alvo e tom de voz. Pode sugerir como descrever a mensagem central?
Quero elaborar um recibo formal para serviços de consultoria prestados, com data, valor e descrição detalhada. Me ensine o formato adequado em português.
Preciso de ajuda para transformar um relatório mensal de métricas de vendas em um storyboard visual para apresentação, com texto resumido e dados destacados.
Estou escrevendo uma carta de demissão profissional para meu atual empregador, explicando motivos pessoais sem queimar pontes. Pode sugerir uma redação diplomática?
Resuma um artigo de 500 palavras sobre os benefícios da meditação em apenas três frases.
Extraia todos os números e estatísticas de um relatório sobre vendas do último trimestre.
Reescreva um e-mail profissional de agradecimento para torná-lo mais casual e amigável.
Condense uma apresentação de 20 slides sobre inteligência artificial em um resumo de 100 palavras.
Parafraseie um parágrafo técnico sobre algoritmo de machine learning para leigos.
Extraia os principais pontos de uma reunião de equipe sobre o projeto Y.
Reescreva uma descrição de produto de um aspirador de pó para ser mais convincente em uma loja online.
Resuma um capítulo de um livro de história sobre a independência do Brasil em quatro tópicos.
Extraia todas as datas e prazos de um cronograma de projeto.
Reescreva um aviso legal de um site em linguagem acessível para usuários.
Condense um relatório de 30 páginas sobre mudanças climáticas em um resumo executivo de uma página.
Extraia os argumentos a favor e contra de um artigo de opinião sobre reforma tributária.
Reescreva uma reclamação de cliente para um tom mais profissional e construtivo.
Resuma uma conversa de atendimento ao cliente em 50 palavras.
Extraia todos os nomes de pessoas mencionadas em uma ata de assembleia.
Reescreva um tutorial de software em passos numerados e simples.
Condense uma entrevista de 10 minutos em um parágrafo com as principais declarações.
Extraia as conclusões principais de um estudo científico sobre nutrição.
Reescreva uma biografia de artista para um catálogo de exposição.
Resuma uma série de posts de blog sobre dicas de viagem em um guia rápido.
Extraia todas as instruções de segurança de um manual de eletrônicos.
Reescreva um título de notícia para ser mais atraente para redes sociais.
Condense uma proposta de negócios em uma apresentação de elevador de 30 segundos.
Extraia as citações mais impactantes de uma palestra motivacional.
Reescreva um poema clássico em português contemporâneo sem perder o sentido.
Com R$ 15.000,00 para investir, compare o rendimento de um CDB que paga 110% do CDI (CDI a 13,65% a.a.) com um Tesouro Selic a 12% a.a., em 3 anos, e decida qual opção é melhor, considerando a liquidez.
Você precisa comprar um notebook à vista por R$ 4.200,00 ou parcelar em 12x de R$ 390,00 com juros de 1,5% ao mês. Calcule o custo total de cada opção e indique qual a mais econômica.
Seu carro faz 10 km/l com gasolina (R$ 5,60/l) e 7 km/l com etanol (R$ 3,80/l). Analise qual combustível é mais vantajoso para uma viagem de 500 km, considerando o custo por km.
Em uma promoção, um sofá de R$ 2.800,00 tem desconto de 15% à vista, ou pode ser parcelado em 10x de R$ 298,00 sem juros. Calcule o valor presente do parcelamento com uma taxa de desconto de 1% ao mês e decida a melhor forma de pagamento.
Você tem duas propostas de trabalho: uma com salário de R$ 4.500,00 e vale-alimentação de R$ 600,00, e outra com R$ 5.200,00 sem benefícios. Se o custo da alimentação é de R$ 800,00 mensais, qual proposta oferece maior renda líquida real?
Um plano de saúde individual custa R$ 450,00 mensais, com coparticipação de 20% em consultas (R$ 150,00 cada). Já um plano coletivo custa R$ 380,00, sem coparticipação, mas com reajuste anual de 10%. Se você faz 4 consultas por ano, qual plano é mais barato nos primeiros 12 meses?
Para uma viagem de 7 dias, você pode escolher um hotel a R$ 150,00 por noite (café incluso) ou um Airbnb a R$ 100,00 por noite (sem café). Se o café custa R$ 20,00 por dia, qual opção é mais econômica para a estadia completa?
Comparando dois investimentos: o primeiro rende 0,8% ao mês isento de IR, e o segundo rende 1,2% ao mês com IR de 15% sobre o lucro. Em um aporte de R$ 10.000,00 por 6 meses, qual gera maior valor líquido final?
Você precisa comprar 100 m² de cerâmica. A loja A vende a R$ 35,00 o m² com frete grátis, e a loja B vende a R$ 30,00 o m², mas cobra R$ 200,00 de frete. Calcule o custo total em cada loja e indique a mais vantajosa.
Um empréstimo de R$ 5.000,00 é oferecido em 24 parcelas fixas de R$ 260,00 (juros inclusos) ou em 12 parcelas de R$ 470,00. Calcule o custo total e a taxa de juros efetiva de cada opção e decida qual é mais econômica.
Entre um plano de celular pré-pago de R$ 0,50 por minuto e um pós-pago de R$ 45,00 fixos com 100 minutos inclusos (excedente a R$ 0,30/min), analise qual é melhor para quem usa 120 minutos mensais.
Você tem R$ 8.000,00 e quer aplicar por 2 anos. O banco X oferece 7% a.a. com capitalização anual, e o banco Y, 6,8% a.a. com capitalização mensal. Calcule o montante final de cada um e indique a melhor opção.
Na compra de um carro usado por R$ 35.000,00, é possível financiar a taxa de 1,2% ao mês em 36 meses ou pegar um consórcio com parcela de R$ 1.100,00 e contemplação estimada em 12 meses (com lance). Considerando apenas o custo, qual modalidade é mais barata?
Um produto custa R$ 200,00 à vista ou em 3x de R$ 70,00 sem juros (mas com entrada). Calcule o valor presente da parcela com uma taxa de 2% ao mês e determine se a compra a prazo vale a pena em relação ao desconto à vista de 5%.
Para reformar uma casa, você orçou R$ 12.000,00 para pintura. A opção A: contrata profissional por R$ 3.000,00 de mão de obra e R$ 4.000,00 de tinta; opção B: faz você mesmo com R$ 5.500,00 de tinta e ferramentas, mas perde 20 horas de trabalho (valorizadas a R$ 50,00/h). Analise o custo total e decida.
Você precisa comprar 50 caixas de leite longa vida. O supermercado A vende cada caixa a R$ 4,50 com desconto de 10% na compra de 50 unidades, e o supermercado B vende a R$ 4,20 cada, mas com frete de R$ 25,
Explique como o ciclo do ouro no Brasil colonial do século XVIII influenciou a distribuição populacional atual da região Sudeste, especialmente em Minas Gerais.
Descreva as principais diferenças entre as formações geológicas do Planalto Central e da Bacia Amazônica, destacando os impactos na agricultura de cada região.
Qual foi o papel dos bandeirantes paulistas na expansão territorial do Brasil para além do Tratado de Tordesilhas, e cite ao menos duas expedições famosas?
Analise como a Semana de Arte Moderna de 1922 em São Paulo revolucionou a identidade cultural brasileira, mencionando três artistas participantes e suas obras chave.
Compare as características climáticas e de vegetação da Caatinga com as do Cerrado, explicando como esses biomas afetam o modo de vida das populações locais no Nordeste e no Centro-Oeste.
Explique o processo histórico da Lei de Terras de 1850 e suas consequências para a concentração fundiária no Brasil até os dias atuais.
Descreva as rotas comerciais e culturais dos jesuítas no Brasil colonial, destacando sua influência na formação de cidades como Salvador e São Luís do Maranhão.
Quais foram as causas imediatas e o desfecho principal da Revolução Constitucionalista de 1932 em São Paulo, e como ela impactou a política nacional?
Explique como a bacia hidrográfica do Rio São Francisco foi historicamente utilizada para integração regional e quais os principais desafios ambientais que enfrenta atualmente.
Detalhe a importância cultural do Círio de Nazaré em Belém do Pará, incluindo sua origem no século XVIII e os elementos que o tornam uma das maiores festas religiosas do Brasil.
Compare os processos de independência do Brasil em 1822 com o das colônias espanholas na América do Sul, destacando por que o Brasil manteve a monarquia.
Descreva como a migração nordestina para a Amazônia durante o ciclo da borracha (1879-1912) transformou a demografia e a economia da região Norte.
Explique a função dos quilombos na resistência à escravidão no Brasil, usando o exemplo histórico do Quilombo dos Palmares e seu líder Zumbi.
Quais são as diferenças geográficas entre as sub-regiões do Meio-Norte e do Sertão nordestino, e como elas influenciam atividades econômicas como a pecuária e a agricultura de sequeiro?
Analise o impacto da Missão Artística Francesa de 1816 na arquitetura e nas artes visuais do Rio de Janeiro, citando pelo menos dois artistas estrangeiros que participaram.
Explique como o Tratado de Madri de 1750 buscou resolver disputas territoriais entre Portugal e Espanha na América do Sul, e qual foi seu legado para as fronteiras brasileiras atuais.
Descreva as principais características do relevo do estado do Paraná, incluindo os planaltos e a Serra do Mar, e como eles influenciaram a ocupação humana e a cafeicultura no século XIX.
Qual foi o contexto histórico e as consequências da Inconfidência Mineira de 1789, e por que Tiradentes se tornou um símbolo nacional?
Explique como o fenômeno climático El Niño afeta as regiões Sul e Nordeste do Brasil de formas opostas, com exemplos de impactos na agricultura local.
Detalhe a contribuição dos imigrantes japoneses para a cultura brasileira no século XX, especialmente nas áreas de culinária e agricultura em São Paulo e no Paraná.
Compare os biomas da Mata Atlântica e da Amazônia em termos de biodiversidade, desmatamento histórico e políticas de conservação atuais no Brasil.
Analise o papel do Rio de Janeiro como capital do Brasil no Império e na República, explicando como sua geografia portuária influenciou a integração econômica com a Europa.
Descreva as principais fases da ditadura militar brasileira (1964-1985) em termos de repressão política e desenvolvimento econômico, incluindo o chamado "milagre econômico".
Explique como a Bacia do Prata, com destaque para o Rio Paraná, foi palco de conflitos geopolíticos históricos entre Brasil, Argentina e Paraguai, como a Guerra da Tríplice Aliança.
Quais são as origens históricas e as características atuais do samba como gênero musical brasileiro, incluindo sua relação com o Carnaval e a cultura afro-brasileira no Rio de Janeiro?
Liste os principais documentos necessários para tirar o primeiro passaporte brasileiro em 2025, incluindo taxas e prazos de entrega.
Compare os prazos de validade e os custos de renovação da CNH (Carteira Nacional de Habilitação) nas categorias A e B em São Paulo.
Quais são os passos para solicitar a certidão de nascimento diretamente no cartório online, e quais estados brasileiros já oferecem esse serviço?
Como funciona o processo de isenção do IPTU para aposentados em Belo Horizonte, e quais documentos comprovam renda abaixo de dois salários mínimos?
Explique as diferenças entre o MEI (Microempreendedor Individual) e o EI (Empresário Individual) para um prestador de serviços de TI, focando em obrigações mensais e anuais.
Liste os requisitos para obter o financiamento imobiliário pela Caixa Econômica Federal no programa Minha Casa Minha Vida, considerando renda familiar de R$ 4.000,00.
Como calcular o valor da multa por atraso na entrega da Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) 2024, com base em um imposto devido de R$ 2.500,00?
Compare os procedimentos para registrar uma reclamação no Procon contra uma operadora de telefonia e no Anatel, incluindo prazos de resposta.
Quais são os passos para solicitar o auxílio-doença do INSS pelo aplicativo Meu INSS, e quais documentos são obrigatórios?
Explique as regras para transferir um veículo automotor entre estados (como de SP para RJ), incluindo custos de emplacamento e vistoria.
Liste as principais taxas cobradas pelo Detran-SP para a primeira habilitação, incluindo exames médico, psicotécnico e de direção.
Como funciona o processo de reconhecimento de firma por autenticidade em cartórios do Brasil, e quando é obrigatório usar esse serviço?
Compare os prazos de validade do título de eleitor e do passaporte brasileiro, e explique como renovar cada um.
Quais são os documentos necessários para registrar um imóvel comprado à vista em um cartório de registro de imóveis, e as taxas médias?
Explique como solicitar a segunda via da identidade (RG) em perda extravio no Poupatempo de SP, com custos e prazo de entrega.
Liste os requisitos para abrir uma conta bancária para um CNPJ MEI no Banco do Brasil, incluindo documentos e tarifas.
Como funciona a cobrança da taxa de licenciamento anual de veículos no Brasil, e o que acontece se não pagar até o vencimento?
Compare os direitos do consumidor brasileiro quando um produto comprado online chega com defeito após 30 dias, com base no CDC (Código de Defesa do Consumidor).
Quais são os passos para registrar uma queixa no Ministério Público Federal sobre irregularidades em serviços públicos federais, como atraso em cirurgia pelo SUS?
Explique as diferenças entre o Simples Nacional e o Lucro Presumido para uma clínica médica com faturamento anual de R$ 800.000,00, focando em alíquotas.
Como calcular o valor da contribuição sindical obrigatória (imposto sindical) para um empregado CLT com salário de R$ 3.500,00 em 2025?
Liste os documentos exigidos pelo INSS para solicitar a pensão por morte no caso de cônjuge falecido, sem dependentes menores.
Compare os procedimentos para emitir o passaporte para menor de idade (18 anos) com autorização de um dos pais, no Brasil e no exterior.
Quais são as taxas de registro de marca no INPI (Instituto Nacional da Propriedade Industrial) para microempresas, e o prazo médio de aprovação?
Explique como funciona o processo de impugnação de editais de licitação pública para pequenas empresas que querem participar de uma concorrência municipal.
Elabore um passo a passo para criar uma planilha de controle de fluxo de caixa mensal para um pequeno e-commerce, considerando receitas de vendas, custos fixos e variáveis, e projeção de lucro líquido.
Explique em cinco etapas como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma loja de roupas, usando dados de custo fixo mensal de R$ 8.000, margem de contribuição unitária de R$ 50 e preço médio de venda de R$ 120.
Descreva o processo completo para abrir um MEI (Microempreendedor Individual) no Brasil, desde a documentação necessária até a emissão do certificado, incluindo o site oficial e prazos.
Monte um tutorial de três passos para renegociar dívidas de cartão de crédito com bancos, priorizando a redução de juros e parcelamento sem entrada, com base em um saldo devedor de R$ 15.000.
Ensine como organizar um orçamento doméstico pelo método 50-30-20, aplicando a uma renda familiar de R$ 6.000 mensais, com exemplos de despesas essenciais, pessoais e investimentos.
Crie um roteiro de cinco etapas para fazer uma pesquisa de mercado simples para um novo negócio de alimentação saudável, incluindo análise de concorrentes e definição de público-alvo.
Explique como calcular o valor de resgate de um CDB com vencimento em 2 anos, considerando taxa de 110% do CDI, capital inicial de R$ 10.000 e alíquota de IR regressiva.
Detalhe o passo a passo para elaborar um pitch de dois minutos para uma startup de tecnologia, voltado a investidores anjo, com estrutura de problema, solução, mercado e modelo de negócio.
Descreva três estratégias para reduzir custos operacionais em uma padaria de bairro, com exemplos de ações como renegociação com fornecedores e otimização de estoque.
Ensine a criar um plano de ação para aumentar a margem de lucro de um salão de beleza, usando indicadores como ticket médio e fidelização de clientes, em seis passos.
Explique como fazer a declaração mensal do DASN-SIMEI para MEI, com acesso ao Portal do Simples Nacional, campos obrigatórios e prazo de envio.
Monte um tutorial de quatro passos para investir em Tesouro Direto pela primeira vez, desde a abertura de conta em corretora até a escolha do título mais adequado ao perfil conservador.
Descreva o processo de precificação de um serviço de consultoria em marketing digital, baseado em custo-hora de R$ 150, horas trabalhadas por projeto e margem de lucro desejada de 40%.
Elabore um guia simplificado para calcular o valor do imposto de renda sobre ganhos de capital na venda de um imóvel, considerando alíquotas e isenções, com exemplo de lucro de R$ 200.000.
Ensine a criar um funil de vendas básico para um curso online de culinária, com etapas de atração, nutrição de leads e conversão, usando e-mail marketing e redes sociais.
Explique em três passos como solicitar o crédito consignado para aposentados do INSS, com requisitos, documentos e limites de comprometimento da renda.
Descreva o método para calcular o capital de giro necessário para uma loja de roupas infantis, com base em giro de estoque, prazo médio de vendas e prazo de pagamento a fornecedores.
Monte um passo a passo para fazer a análise de viabilidade financeira de um food truck, incluindo projeção de receita, custos operacionais e investimento inicial de R$ 50.000.
Ensine a organizar a declaração de Imposto de Renda para quem recebe aluguel de imóveis, discriminando rendimentos, deduções e preenchimento correto da ficha de aluguéis.
Explique como criar um plano de negócios simplificado de uma página para uma microempresa de artesanato, com seções de proposta de valor, clientes, canais e fontes de receita.
Detalhe o processo de cálculo da taxa de juros efetiva de um empréstimo de R$ 5.000, parcelado em 12 vezes com valor fixo de R$ 480,00, indicando a fórmula de juros compostos.
Descreva três métodos para diversificar investimentos em renda variável com baixo capital inicial (R$ 500), como ETFs, fundos imobiliários e ações fracionárias, e seus riscos.
Elabore um tutorial de cinco etapas para formalizar uma parceria comercial entre dois microempreendedores, abordando contrato de prestação de serviços, divisão de lucros e responsabilidades.
Ensine a fazer a gestão do fluxo de caixa para um mês em um salão de beleza, com projeção de receitas de R$ 12.000, despesas fixas de R$ 7.000 e variáveis de R$ 2.000, indicando saldo final.
Explique como calcular o retorno sobre investimento (ROI) de uma campanha de anúncios no Instagram, com custo de R$ 3.000, receita gerada de R$ 12.000 e métricas de conversão.
Crie um plano alimentar de um dia (café, almoço, jantar e dois lanches) com aproximadamente 1800 calorias para uma pessoa que treina musculação à noite.
Explique a regra 20-20-20 para prevenir o cansaço visual digital e sugira uma rotina de pausas para quem trabalha 8 horas no computador.
Elabore uma rotina de alongamentos matinais de 10 minutos para despertar o corpo, focando em pescoço, ombros e coluna lombar.
Descreva as diferenças entre corrida em esteira e corrida ao ar livre em termos de impacto nas articulações e gasto calórico para uma pessoa de 70 kg.
Liste 5 dicas práticas para melhorar a qualidade do sono, incluindo ajustes de temperatura do quarto, horário de desligar telas e consumo de cafeína.
Calcule minha frequência cardíaca máxima e as zonas de treino aeróbico (leve, moderado e intenso) considerando que tenho 42 anos.
Monte um cronograma de hidratação para um dia de trabalho no escritório, com metas de copos de água a cada hora, totalizando 2 litros.
Sugira uma sequência de 3 exercícios de respiração (diafragmática, quadrada e 4-7-8) para reduzir a ansiedade antes de uma reunião importante.
Explique como criar um déficit calórico seguro de 300 a 500 kcal por dia para perda de peso, usando a TMB (Taxa Metabólica Basal) como referência.
Tarefa:** Gerar 25 instruções novas e diferentes.
Formato:** Apenas instruções (o que o usuário pediria), nunca respostas. Cada instrução em uma linha, numerada de 1 a 25.
Tema:** Educação, concursos e vestibular.
Formato preferencial:** Pedido de correção ou melhoria de um texto (mas não se limitar a isso, apenas "preferencialmente").
Brainstorming de Ideias (Educação, Concursos, Vestibular):
Correção de redação (ENEM, vestibulares específicos).
Melhoria de texto dissertativo-argumentativo.
Estratégia de estudo (cronograma, revisão, método).
Resolução de questão (matemática, português, atualidades).
Análise de edital (interpretação de requisitos).
Produção de conteúdo educacional (professor pedindo ajuda).
Comparação de cursos/universidades.
Cálculo de notas, pesos, desvios.
Técnicas de memorização (mnemônicos, mapas mentais).
Correção de erros gramaticais em textos formais.
Gerar as Instruções (Foco em "Correção/Melhoria de Texto"):
Instrução 1: Correção de redação ENEM (tema específico).
"Corrija o seguinte trecho de redação do ENEM focado no tema 'Desafios para a valorização da herança africana no Brasil', melhorando a coesão e a argumentação: 'A cultura africana é muito importante. O Brasil tem muitos negros. Eles sofreram muito. A gente tem que valorizar isso.'"
Instrução 2: Melhoria de texto para vestibular (FUVEST).
"Reescreva o parágrafo abaixo para uma redação da FUVEST sobre o tema 'O papel da ciência na sociedade contemporânea', transformando a linguagem informal em formal e acadêmica: 'Tipo, a ciência ajudou muito a criar vacinas. Mas tem gente que não acredita. Isso é um problema sério.'"
Instrução 3: Correção de carta de motivação (bolsa de estudos).
"Ajuste o texto de uma carta de motivação para uma bolsa de estudos no exterior, tornando-a mais persuasiva e específica: 'Eu gosto muito de estudar. Quero aprender sobre tecnologia. Acho que a bolsa vai me ajudar.'"
Instrução 4: Melhoria de plano de estudos (concurseiro).
"Melhore o texto do meu plano de estudos para o concurso da Receita Federal, detalhando melhor as etapas de revisão e simulados: 'Estudar 3 horas de Direito Tributário por dia. Fazer exercícios no fim de semana.'"
Instrução 5: Correção de resumo de matéria (estudante).
"Corrija o resumo sobre 'Segunda Guerra Mundial' para um vestibular, eliminando informações irrelevantes e adicionando conexões causais: 'Hitler era malvado. A Alemanha perdeu. Morreu muita gente. Depois veio a Guerra Fria.'"
Instrução 6: Melhoria de justificativa de projeto (educação).
"Reescreva a justificativa de um projeto de iniciação científica sobre 'Energia Solar', tornando-a mais técnica e alinhada com o edital CNPq: 'A energia solar é boa porque não polui. O Brasil tem muito sol.'"
Instrução 7: Correção de texto de divulgação (curso online).
"Ajuste o texto de divulgação de um curso preparatório para o ENEM, tornando-o mais atrativo e com chamada para ação: 'Estude no nosso curso. É muito bom. Você vai passar.'"
Instrução 8: Melhoria de análise de obra literária (Vestibular).
"Melhore a análise da obra 'Dom Casmurro' para uma prova discursiva, aprofundando a interpretação psicológica de Capitu: 'Capitu queria enganar Bentinho. Ela tinha olhos de ressaca. Era muito esperta.'"
Instrução 9: Correção de e-mail formal para professor/orientador.
"Corrija o e-mail abaixo, tornando a linguagem mais respeitosa e formal para um pedido de orientação de TCC: 'Oi professor. Preciso de ajuda com meu TCC. Me dá uma ajuda?'"
Instrução 10: Melhoria de texto de artigo científico (iniciação científica).
"Reescreva o resumo de um artigo sobre 'Microplástico em praias brasileiras', melhorando a estrutura IMRaD (Introdução, Métodos, Resultados, Discussão): 'Achamos microplástico na praia. É um problema. Precisamos fazer algo.'"
Instrução 11: Correção de texto de opinião (fórum de educação).
"Ajuste o texto de opinião sobre a reforma do ensino médio para um fórum de educação, tornando a argumentação mais baseada em dados: 'A reforma é uma porcaria. Os alunos não aprendem nada.'"
Instrução 12: Melhoria de biografia (LinkedIn/currículo acadêmico).
"Melhore a biografia de um perfil acadêmico no LinkedIn para um estudante de pós-graduação: 'Sou estudante. Gosto de pesquisar. Quero aprender.'"
Instrução 13: Correção de texto de apresentação (TCC/banca).
"Corrija o texto de abertura de uma apresentação de TCC, tornando-o mais cativante e direto: 'Vou falar sobre o meu trabalho. É sobre plantas. Fiz pesquisa.'"
Instrução 14: Melhoria de resposta discursiva (concurso).
"Reescreva a resposta discursiva sobre 'Princípios da Administração Pública' para um concurso, corrigindo erros conceituais e melhorando a estrutura de tópicos: 'A administração pública tem princípios. São importantes. O servidor deve seguir.'"
Instrução 15: Correção de comentário em fórum de estudo.
"Ajuste o comentário abaixo em um fórum de estudos para ser mais colaborativo e menos agressivo: 'Seu resumo está errado. Você não entendeu nada. Estuda mais.'"
Instrução 16: Melhoria de roteiro de estudo (videoaula).
"Melhore o roteiro de uma videoaula sobre 'Regra de Três' para o YouTube, deixando a didática mais clara e com exemplos cotidianos: 'Hoje vamos aprender regra de três. É fácil. Faz assim...'"
Instrução 17: Correção de texto de projeto pedagógico (professor).
"Corrija o texto de um projeto pedagógico interdisciplinar para o Ensino Fundamental, tornando os objetivos mais específicos e mensuráveis: 'O projeto é sobre meio ambiente. Vamos plantar árvores. Os alunos vão aprender.'"
Instrução 18: Melhoria de redação sobre tecnologia (vestibular).
"Reescreva o parágrafo de desenvolvimento de uma redação sobre 'Os limites da inteligência artificial', adicionando repertório sociocultural (citação de filósofo, autor): 'A inteligência artificial é perigosa. Pode acabar com empregos. É ruim.'"
Instrução 19: Correção de texto de monografia (introdução).
"Ajuste a introdução de uma monografia sobre 'Gestão de Resíduos Sólidos', corrigindo a formatação ABNT (
Calcule o custo adicional de traduzir um contrato de 50 páginas do inglês para o português se o tradutor cobra R$ 0,12 por palavra, mas o cliente pede revisão técnica especializada que custa 40% a mais. O contrato tem em média 350 palavras por página.
Em uma tradução juramentada de um diploma universitário do francês, você encontra 23 siglas acadêmicas. Apenas 5 têm equivalentes diretos em português. Para as demais, você precisa criar explicações. Quantas siglas exigirão explicação entre parênteses, se decidir manter as siglas originais para 8 delas?
Um tradutor recebeu um texto médico de 12.000 caracteres em espanhol sobre cardiologia. Ele precisa entregar em 8 horas. Sabendo que sua velocidade média é de 1.200 caracteres por hora em espanhol-português e que a revisão ocupa 25% do tempo total, quantos caracteres ele conseguirá traduzir e revisar completamente?
Um site tem 80 páginas de conteúdo traduzido do inglês para o português. O cliente notou que 12% das frases soaram muito literais. Se você precisa refrasear 3 frases literais por página para um registro coloquial, quantas frases no total serão refraseadas, considerando que 20% das páginas não têm problemas?
Em uma tradução técnica de um manual de aviação, você encontra 47 termos que não existem em dicionários bilíngues. Você precisa criar neologismos para 30 deles. Se 25% dos neologismos precisam ser testados com 3 pilotos brasileiros cada, quantos testes de aceitação você deve realizar?
Calcule a diferença de custo entre traduzir um relatório de 60 laudas do italiano diretamente (cobrança por lauda de R$ 18) ou fazer primeiro uma tradução automática (gratuita) e depois pós-edição (cobrança de R$ 9 por lauda). O pós-editador corrige em média 40% do texto automaticamente gerado.
Você está revisando uma tradução jurídica do português para o inglês. O texto original tem 34 menções a "usucapião" e "inventário". O tradership usou "adverse possession" para usucapião e "probate" para inventário. Se 80% desses termos estão corretos, quantos precisam ser corrigidos?
Um cliente pede que você traduza 250 tuítes promocionais do inglês para o português, mas exige que cada um tenha exatamente 280 caracteres no idioma de destino. Sabendo que os tuítes originais têm média de 220 caracteres e que o português tende a ser 10% mais longo, quantos tuítes precisarão ser encurtados?
Na tradução de um cardápio de restaurante, você precisa adaptar 8 pratos típicos franceses para o paladar brasileiro. Para 5 deles, você apenas descreve o sabor; para os outros 3, cria nomes criativos. Se o cliente aprovar apenas 60% das adaptações, quantos nomes precisarão ser repensados?
Compare o custo de traduzir um livro de 400 páginas (média de 300 palavras por página) com uma equipe de 2 tradutores que cobram R$ 0,08 por palavra contra 3 tradutores que cobram R$ 0,06 por palavra. Qual custa menos e qual a diferença?
Em uma tradução técnica de português para espanhol, você encontra 18 palavras polissêmicas (ex.: "manga" que pode ser fruta ou parte de camisa). Se você resolver corretamente 14 delas com base no contexto, mas errar 2, e o cliente rejeitar 4 por ambiguidade, quantas palavras precisarão de nota explicativa?
Um tradutor automático gerou um texto de 1.200 palavras em português a partir do inglês. O pós-editador corrige 300 palavras, mas 20% das correções introduzem novos erros. No final, quantas palavras permanecem corretas?
Você precisa traduzir 5 entrevistas de 40 minutos cada do mandarim para o português. Cada minuto de fala gera 150 palavras de transcrição. Se sua velocidade de tradução é de 800 palavras por hora, quantas horas de trabalho são necessárias?
Um site de e-commerce tem 320 descrições de produtos em inglês. Para traduzir ao português, 25% exigem adaptação cultural (ex.: medidas, moedas). Se 1 em cada 5 adaptações é rejeitada pelo cliente, quantas descrições precisarão de nova adaptação?
Na tradução de um contrato de 30 cláusulas, você encontra 12 termos jurídicos específicos. O dicionário bilíngue oferece 3 opções para cada termo, mas apenas 1 é formalmente aceita pelos tribunais brasileiros. Quantas consultas a juristas serão necessárias se você já conhece 4 dos termos corretos?
Um tradutor recebeu um romance de 80.000 palavras em russo. Ele precisa manter o registro coloquial dos diálogos (40% do texto) e formal na narração. Se ele altera o tom de 15% dos diálogos para formal, e depois precisa reverter 60% dessas alterações, quantas palavras de diálogo permanecem com tom coloquial adequado?
Um cliente pede tradução de 500 e-mails comerciais do português para o inglês. Você percebe que 40% dos e-mails têm erros gramaticais sutis que precisam ser corrigidos na tradução. Se cada correção leva 2 minutos extras, e você cobra R$ 1 por minuto, qual o custo adicional total das correções?
Na tradução de um tutorial de software, você encontra 45 capturas de tela com texto em inglês. Para localizar as imagens, você precisa redesenhar o texto em português. Se cada redesenho custa R$ 3,50 e você precisa substituir 30 delas em vez de 45, qual é a economia?
Um intérprete simultâneo precisa traduzir uma palestra de 90 minutos do alemão para o português. Ele consegue manter a precisão por 70 minutos, após o que a qualidade cai 30%. Se a palestra tem 15 minutos de intervalo, quanto tempo
Como identificar se um e-mail que aparenta ser da Netflix cobrando um atraso é, na verdade, um golpe de phishing antes de clicar em qualquer link?
Explique o passo a passo que devo seguir imediatamente após perceber que fui vítima de um golpe do "Pix errado", onde recebi uma transferência suspeita e o golpista me ligou pedindo o estorno.
Quais são os riscos reais de conectar meu notebook à rede Wi-Fi gratuita de um shopping center ou aeroporto para fazer uma transação bancária no aplicativo do banco?
Como configurar a autenticação de dois fatores no meu WhatsApp e qual a diferença prática entre usar um código enviado por SMS versus um aplicativo autenticador como o Google Authenticator?
Uma pessoa se passou por um parente meu no Instagram, criou um perfil falso e está pedindo dinheiro para amigos em comum. Quais são as minhas primeiras ações para denunciar e conter esse golpe?
Qual a diferença entre um antivírus gratuito e um pago para proteger meu computador contra ransomwares, e um software pago é realmente indispensável para evitar a perda de dados?
Recebi uma ligação de um número 0800 dizendo que meu cartão de crédito do Itaú foi clonado e preciso passar meus dados para "bloquear" uma compra suspeita. É seguro confirmar qualquer dado pessoal nessa ligação?
Como funciona o golpe do "falso motoboy", em que criminosos fingem ser funcionários do banco e pedem para entregar o cartão físico a um motoqueiro, e como posso verificar a veracidade da solicitação?
Quais são os três principais sinais de que um perfil falso no Tinder ou no Facebook está tentando aplicar um golpe do "romance" para extorquir dinheiro ou dados pessoais?
Explique o que são permissões de aplicativos no celular e dê três exemplos de permissões que um app de calculadora ou lanterna jamais deveria solicitar para garantir minha privacidade.
Como verificar se um site de vendas que anuncia um iPhone com 70% de desconto é fraudulento, analisando apenas a URL, o domínio e as formas de pagamento disponíveis?
Alguém conseguiu acesso ao meu e-mail pessoal do Gmail e começou a enviar mensagens estranhas para meus contatos. Quais são os passos críticos que devo tomar para recuperar o controle da conta e evitar novos acessos?
É seguro usar o "login com Google" ou "login com Facebook" em sites de terceiros para compras online, ou isso aumenta o risco de vazamento de dados da minha conta principal?
Recebi um SMS do "Banco do Brasil" informando que minha conta foi bloqueada por suspeita de fraude e pedindo para clicar em um link. Como confirmar se isso é real sem correr riscos?
Quais informações da minha vida pessoal (como nome completo da mãe, data de nascimento, endereço) eu jamais deveria publicar abertamente em redes sociais como LinkedIn ou Facebook para evitar roubo de identidade?
Explique como funciona o golpe do "falso suporte técnico", em que alguém liga dizendo que seu computador está infectado e pede acesso remoto, e como eu posso me proteger dessa abordagem.
Como criar uma senha forte e memorizável para meu e-mail principal, seguindo as boas práticas atuais de segurança sem precisar usar um gerenciador de senhas?
Quais os riscos de escanear um QR Code que está colado em uma vaga de estacionamento ou em um cartaz de rua, e como diferenciar um QR Code legítimo de um golpe de "phishing"?
Uma empresa onde eu tinha cadastro sofreu um vazamento de dados e meu CPF foi exposto. O que a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) me garante de direito nessa situação?
Como configurar a privacidade do meu perfil no Instagram para impedir que estranhos vejam minhas fotos antigas, meu número de telefone e minha localização exata nos stories?
Quais são os primeiros passos que devo tomar se meu celular for roubado, considerando a proteção dos aplicativos de banco, do WhatsApp e do e-mail?
Explique o que é engenharia social e cite dois exemplos concretos de como golpistas usam essa técnica para obter minha senha bancária por telefone ou mensagem.
Vale a pena usar um gerenciador de senhas como o LastPass ou Bitwarden no dia a dia, ou é mais seguro anotar todas as senhas em um caderno físico guardado em casa?
Como posso verificar se um aplicativo baixado no meu celular Android ou iPhone está roubando minhas informações pessoais em segundo plano, como contatos e localização, sem meu consentimento explícito?
Liste os cinco principais aplicativos de transporte urbano no Brasil e compare seus preços médios, áreas de cobertura e segurança para corridas noturnas.
Compare três plataformas de reserva de hospedagem (como Booking, Airbnb e Decolar) para uma viagem de 5 dias a Porto Seguro, destacando custos e vantagens.
Quais são os documentos obrigatórios para viajar de carro de São Paulo a Florianópolis com uma criança de 8 anos, incluindo autorizações e seguros?
Liste as melhores praias para visitar em setembro no litoral de Pernambuco, considerando clima, infraestrutura e segurança para famílias.
Compare os custos e benefícios de alugar um carro versus usar ônibus intermunicipal para uma viagem de 3 dias entre Curitiba e Foz do Iguaçu.
Quais são os três serviços de delivery de comida mais usados em belo horizonte e como eles se diferenciam em taxa de entrega e variedade de restaurantes?
Liste cinco dicas práticas para economizar combustível em uma viagem de carro do Rio de Janeiro a Salvador, incluindo estradas e horários recomendados.
Compare os planos de internet residencial de três provedoras (Vivo, Claro e Oi) para um bairro da zona sul de São Paulo, com foco em velocidade e custo mensal.
Quais são os passos para solicitar um visto de turista para os Estados Unidos morando em Brasília, desde o agendamento até a entrevista?
Liste as principais opções de seguro-viagem para uma viagem de 15 dias à Europa, comparando cobertura médica, assistência e preços.
Compare os serviços de streaming (Netflix, Amazon Prime e Globoplay) para assistir séries brasileiras, destacando catálogos e preços.
Quais são os cuidados essenciais ao comprar passagens aéreas em promoção para uma viagem de Recife a Manaus, incluindo regras de reembolso e bagagem?
Liste três aplicativos de mapas (Google Maps, Waze e Maps.me) e indique qual é melhor para navegação em áreas rurais do interior do Ceará.
Compare as tarifas de pedágio em duas rotas diferentes de viagem de carro entre Belo Horizonte e Vitória, considerando quilometragem e tempo de percurso.
Quais são os horários de pico do metrô de São Paulo durante a semana e como evitar lotação máxima na linha azul?
Liste cinco serviços de telemedicina disponíveis no Brasil, comparando custos de consulta e especialidades oferecidas.
Compare as vantagens de usar um cartão de crédito internacional versus um cartão pré-pago para gastos em uma viagem de 10 dias a Buenos Aires.
Quais são as regras para transporte de animais de estimação em voos domésticos da Gol, Latam e Azul, incluindo custos e limites de peso?
Liste as melhores opções de transporte do aeroporto de Guarulhos para o centro de São Paulo, comparando preço e tempo de deslocamento.
Compare os serviços de limpeza residencial (como Tanan e Lavô) para uma casa de 3 quartos em Porto Alegre, destacando frequência e valores.
Quais são as etapas para fazer o check-in online em um voo da companhia aérea Gol, com dicas para evitar filas no aeroporto de Congonhas?
Liste três maneiras de recarregar o cartão do Bilhete Único em São Paulo fora das estações de metrô, com custos adicionais.
Compare os pacotes de internet móvel de duas operadoras (Tim e Claro) para uso em uma viagem de 7 dias pelo litoral de Santa Catarina, considerando cobertura 4G.
Quais são os documentos e vacinas exigidos para entrar no Peru vindo do Brasil por via terrestre, como na fronteira de Assis Brasil?
Liste os principais cuidados ao alugar um imóvel por temporada no site Airbnb para uma estadia em Salvador, incluindo verificação de anúncios falsos e políticas de cancelamento.
Explique o passo a passo para calcular a quantidade de calor necessária para elevar a temperatura de 2 litros de água de 25°C para 100°C, usando a fórmula Q = m·c·ΔT.
Descreva o procedimento para identificar visualmente se um mineral é magnetita usando um ímã comum e uma lupa de 10x.
Mostre as etapas para construir um termômetro caseiro com uma garrafa PET, álcool, corante e um canudo transparente, calibrando-o com pontos de gelo e vapor.
Enumere os passos para determinar a aceleração da gravidade local usando um pêndulo simples de 1 metro e um cronômetro, com cinco oscilações medidas.
Explique como verificar a presença de amido em um alimento (como batata crua) usando tintura de iodo, detalhando o preparo da solução e a reação esperada.
Apresente as etapas para separar uma mistura de areia, sal de cozinha e limalha de ferro usando imã, filtração e evaporação.
Mostre o passo a passo para medir o pH de uma amostra de água de torneira usando papel indicador universal e uma escala de cores.
Explique como determinar a densidade de um líquido (ex.: óleo de cozinha) usando uma proveta graduada, uma balança e a fórmula d = m/V.
Enumere os passos para construir uma pilha de limão usando dois limões, fios de cobre e zinco, e medir a voltagem com um multímetro.
Descreva o procedimento para observar a elongação de uma mola helicoidal ao pendurar massas de 50 g, 100 g e 150 g, e calcule a constante elástica média.
Mostre as etapas para calcular a concentração de uma solução de açúcar dissolvendo 30 g em 200 mL de água, expressando o resultado em g/L.
Explique como verificar a lei de Boyle-Mariotte usando uma seringa vedada, um manômetro e anotando volumes e pressões a temperatura constante.
Apresente o passo a passo para identificar a dureza de um mineral usando a escala de Mohs com amostras de unha (dureza 2,5) e moeda de cobre (3,5).
Descreva o método para calcular a potência dissipada por um resistor de 100 Ω percorrido por uma corrente de 0,5 A, usando P = R·I².
Mostre as etapas para preparar 500 mL de uma solução de cloreto de sódio a 0,9% (m/v) a partir de sal de cozinha e água destilada.
Explique como determinar o ponto de fusão da parafina usando um béquer com água, termômetro e banho-maria, anotando a temperatura de início e fim da fusão.
Enumere os passos para calcular a força de atração gravitacional entre duas pessoas de 70 kg e 80 kg separadas por 1 metro, usando G = 6,67×10⁻¹¹ N·m²/kg².
Descreva o procedimento para testar a condutividade elétrica de uma solução de água salgada usando um circuito com LED, pilha e fios.
Apresente as etapas para construir um gráfico de distância percorrida versus tempo para um móvel que se desloca a 20 m/s durante 10 segundos, com pontos a cada 2 segundos.
Explique como calcular o volume de uma esfera de raio 5 cm usando a fórmula V = (4/3)·π·r³, e arredondar para duas casas decimais.
Mostre o passo a passo para medir a pressão atmosférica local com um barômetro de mercúrio caseiro (tubo de vidro, mercúrio e cuba), explicando a leitura em mmHg.
Descreva o método para determinar a eficiência de uma lâmpada incandescente de 60 W que emite 10 W de luz visível, calculando a porcentagem de energia útil.
Enumere os passos para verificar a presença de proteínas em um alimento (ex.: clara de ovo) usando o teste do biureto, com hidróxido de sódio e sulfato de cobre.
Me ajude a descobrir quantas combinações diferentes de senha de 4 dígitos posso formar usando apenas os números 2, 5, 7 e 9, sem repetir nenhum algarismo, e depois me explique como calcularia para 5 dígitos com os mesmos números.
Preciso resolver um problema: em uma sala com 30 alunos, 18 gostam de matemática, 14 gostam de português e 8 gostam das duas disciplinas. Quantos alunos não gostam nem de matemática nem de português?
Uma loja vende camisetas por R$ 40 cada, mas na promoção “leve 3, pague 2”. Se quero comprar 7 camisetas, qual o valor total que pagarei e qual o percentual de desconto em relação ao preço normal?
Três amigos (Ana, Beto e Carla) têm alturas diferentes. Sabe-se que Ana é mais baixa que Beto, mas mais alta que Carla. Beto não é o mais alto. Coloque-os em ordem crescente de altura e explique o raciocínio lógico usado.
Um trem parte da estação A às 8h30 e viaja a 80 km/h em direção à estação B, distante 200 km. Outro trem parte de B às 9h15 na direção de A a 100 km/h. A que horas eles se encontrarão e a que distância de cada estação?
Em uma competição de xadrez, cada jogador joga uma vez contra cada um dos outros. Se há 10 jogadores e cada partida dura em média 1h20min, quantas horas totais de partidas serão disputadas?
Maria tem uma caixa com 12 bolas vermelhas, 8 azuis e 5 verdes. Ela retira duas bolas aleatoriamente, sem reposição. Qual a probabilidade de ambas serem da mesma cor?
Preciso descobrir o próximo número da sequência: 2, 6, 18, 54, ?. Explique o padrão e como encontraria o 10º termo sem listar todos.
Um agricultor tem um terreno retangular de 120 m de comprimento por 80 m de largura. Ele quer cercar o terreno com arame farpado, dando 4 voltas. Quantos metros de arame são necessários e qual a área total do terreno?
Em uma pesquisa, 60% dos entrevistados preferem café, 30% preferem chá e 10% preferem ambos. Se uma pessoa é escolhida ao acaso, qual a probabilidade de que ela prefira apenas café ou apenas chá?
Uma escada de 10 m de comprimento está apoiada em uma parede vertical, com a base a 6 m da parede. A que altura a escada toca a parede? E se eu deslizar a base mais 1 m para longe, a altura diminui quanto?
Tenho um dado honesto de 6 faces e uma moeda honesta. Jogo o dado e depois a moeda. Qual a probabilidade de sair um número par no dado e cara na moeda?
Um relógio digital marca 12:34. Daqui a 1000 minutos, que horas ele marcará? Considere que o relógio usa formato de 24 horas.
Uma fábrica produz parafusos em lotes. Se 5 máquinas produzem 200 parafusos em 4 horas, quantos parafusos 8 máquinas produzem em 6 horas, supondo mesmo ritmo?
Em um torneio de futebol com 16 times, cada time joga contra todos os outros uma vez. Quantas partidas são realizadas ao total?
Preciso de ajuda para resolver: um número pensado é multiplicado por 3, soma-se 12, o resultado é dividido por 3, e obtém-se 8. Qual era o número? Mostre o raciocínio inverso.
Uma piscina redonda tem diâmetro de 10 m e profundidade constante de 2 m. Quantos litros de água cabem nela? (use π=3,14 e 1 m³ = 1000 litros)
Três pessoas (João, Pedro e Lucas) fizeram uma prova. João não foi o primeiro, Pedro não foi o último, e Lucas ficou entre João e Pedro. Determine a ordem de chegada deles.
Uma loja oferece desconto de 15% em um produto que custa R$ 240, mas depois aplica 10% de imposto sobre o valor com desconto. Qual o preço final? E se a ordem fosse invertida (imposto primeiro, depois desconto), o valor seria diferente?
Em uma classe, a média das notas de 20 alunos é 7,5. Se um novo aluno entra com nota 8,5, qual passa a ser a média da turma?
Quantos números ímpares de 3 algarismos distintos podemos formar usando os dígitos 1, 2, 3, 4, 5, 6? Explique o passo a passo da contagem.
Uma torneira enche um tanque em 6 horas, outra torneira enche o mesmo tanque em 4 horas. Se ambas forem abertas juntas, em quanto tempo o tanque estará cheio?
Em um quebra-cabeça lógico: “Se todos os gatos são mamíferos e todos os mamíferos têm pelos, então todos os gatos têm pelos.” Analise se essa afirmação é logicamente válida usando diagramas de Venn.
Um avião voa de São Paulo a Brasília (1000 km) a 800 km/h. No retorno, enfrenta vento contrário e faz a mesma distância a 600 km/h. Qual a velocidade média da viagem de ida e volta, considerando o tempo total?
Em uma caixa há 20 bolas numeradas de 1 a 20. Retira-se uma bola aleatoriamente. Qual a probabilidade de que o número seja múltiplo de 3 ou de 5? Lembre-se de não contar os múltiplos comuns duas vezes.
Corrija este código SQL que deveria listar os 10 produtos mais vendidos do mês, mas está retornando valores duplicados: `SELECT produto, SUM(vendas) FROM vendas GROUP BY produto ORDER BY SUM(vendas) DESC LIMIT 10`.
Melhore este script Python que processa 50 mil linhas de um CSV de vendas, levando 2 minutos para executar, sugerindo otimizações com pandas e paralelismo.
Refatore este código JavaScript que verifica se um número é primo para ficar mais eficiente com números até 1 milhão: `function isPrime(n) { for (let i = 2; i < n; i++) if (n % i === 0) return false; return true; }`.
Meu código em React está com um vazamento de memória ao atualizar 500 itens em uma lista a cada 5 segundos. Corrija usando useCallback e useMemo corretamente.
Transforme esta query SQL que faz uma busca textual lenta em um e-commerce em uma versão otimizada com índices compostos: `SELECT * FROM produtos WHERE nome LIKE '%smartphone%' OR descricao LIKE '%smartphone%'`.
Explique como corrigir um erro de CORS em uma API Node.js que está bloqueando requisições de um frontend em React hospedado em domínios diferentes.
Adapte este código de machine learning para usar validação cruzada com 5 folds em vez de split simples, para melhorar a generalização do modelo de regressão linear.
Reescreva este algoritmo de ordenação bubble sort em Java para ser um Quick Sort otimizado, mantendo a saída idêntica para arrays de até 1000 inteiros.
Meu script em Python para baixar dados de uma API pública está travando após 100 requisições devido a limite de taxa. Implemente um sistema de retry com backoff exponencial.
Corrija a função em R que calcula a média móvel de 7 dias de um dataset de ações, que está gerando NAs indevidos por causa de datas faltantes.
Otimize este modelo de rede neural em PyTorch que está demorando 3 horas para treinar com 100 épocas, usando batch normalization e learning rate scheduling.
Resolva o problema de concorrência neste código Go que gerencia um contador compartilhado de 10 goroutines sem usar mutex: `var count int`.
Melhore a segurança deste código Python que faz login com senha em texto puro, implementando hashing bcrypt e armazenamento seguro em banco de dados.
Refatore este código PHP que usa mysql_* funções obsoletas para PDO com prepared statements, evitando SQL injection em um sistema de cadastro de clientes.
Meu dashboard em React está lento ao mostrar 10 mil pontos em um gráfico SVG. Otimize usando virtualização ou canvas, e explique a técnica.
Reescreva este loop aninhado em Python que calcula similaridade entre 1000 documentos (O(n²)) para usar NumPy e reduzir o tempo de execução de 10 segundos para menos de 1.
Corrija o bug neste código C# que tenta ler um arquivo de 2 GB e lança OutOfMemoryException: `string content = File.ReadAllText("dados.txt");`.
Implemente validação de entrada em tempo real neste código JavaScript que aceita um CPF e deve verificar o formato e digito verificador antes de enviar ao servidor.
Adapte esta consulta SQL de um sistema bancário que calcula saldo médio mensal usando múltiplos joins, para uma versão com CTEs que seja mais legível e eficiente.
Meu pipeline de dados em Airflow está falhando toda quarta-feira devido a volume excessivo de dados. Corrija adicionando checkpointing e reprocessamento de partições.
Converta este script de backup de banco MySQL que roda um dump completo a cada noite, para um backup incremental usando binary logs, reduzindo o espaço de 50 GB para 5 GB.
Otimize este código de web scraping em Python que usa requests para baixar 1000 imagens de um site, adicionando async/await com aiohttp para não travar o programa.
Corrija a função de hash de senha neste código Node.js que está usando MD5, para SHA-256 com salt aleatório, e refatore o código de verificação.
Meu modelo de classificação de imagens em TensorFlow está acusando overfitting após 50 épocas com 90% de acurácia em treino e 60% em teste. Aplique regularização L2 e dropout.
Explique como refatorar este código Ruby que usa variáveis globais ($total) em um sistema de carrinho de compras, para usar classes com encapsulamento e injeção de dependência.
Fui contratado com salário de R$ 4.500,00 em regime CLT e trabalhei exatamente 1 ano e 3 meses, com duas faltas não justificadas. Calcule o valor exato das férias proporcionais, décimo terceiro proporcional e multa de 40% do FGTS, considerando que nunca tirei férias.
Preciso escrever uma carta de apresentação para uma vaga de analista financeiro sênior. Como estruturar o texto destacando minha experiência de 5 anos em controladoria, certificação CPA-20 e fluência em inglês, sem soar genérico?
Tenho que redigir um e-mail de cobrança para um cliente que atrasou o pagamento de R$ 15.000,00 em 45 dias. Como abordar o assunto de forma profissional, sugerindo um parcelamento em 3 vezes com juros de 1% ao mês, mantendo o relacionamento?
Na minha empresa, preciso elaborar um relatório de desempenho trimestral da equipe de vendas, que teve crescimento de 12% em faturamento (de R$ 2,3 milhões para R$ 2,58 milhões), mas aumento de 8% em despesas. Como apresentar os dados de forma clara e honesta?
Vou redigir uma proposta comercial para fornecer serviços de consultoria de RH por R$ 8.500,00 mensais, incluindo recrutamento e treinamento. Como incluir cláusulas de reajuste anual pelo IPCA e prazo mínimo de 12 meses sem soar impositivo?
Recebi um feedback negativo do meu gestor sobre meu relatório de análise de mercado: ele disse que as conclusões são vagas. Como reescrevê-lo com dados concretos, citando tendências setoriais e projeções numéricas?
Estou preparando um release de imprensa para o lançamento de um novo software de gestão de estoque. Como destacar os diferenciais, como redução de perdas em até 20% e integração com ERP, sem usar jargões técnicos?
Preciso reclamar formalmente por escrito com a operadora de telefonia sobre cobranças indevidas de R$ 350,00 nos últimos 3 meses. Como organizar os argumentos, anexar protocolos de atendimento e pedir o estorno com multa legal?
Vou escrever uma ata de reunião de diretoria onde discutimos o orçamento de R$ 1,2 milhão para marketing digital. Como documentar as decisões sobre alocação de 40% para mídia paga e prazos, garantindo clareza e validade jurídica?
Tenho que redigir um termo de confidencialidade mútuo para uma parceria com outra empresa. Quais cláusulas essenciais incluir sobre uso de dados, prazo de vigência de 5 anos e penalidades por vazamento?
Preciso criar um checklist de reunião de feedback semestral com subordinados. Como equilibrar pontos de melhoria (ex.: atrasos em entregas) com elogios (ex.: criatividade em projetos), seguindo a técnica do sanduíche?
Minha empresa recebeu uma notificação extrajudicial de um ex-funcionário pedindo R$ 25.000,00 por horas extras não pagas. Como redigir uma resposta formal contestando os valores com base em registros de ponto assinados?
Vou redigir um manual de integração para novos funcionários, com 30 dias de treinamento. Como estruturar tópicos como cultura organizacional, benefícios (vale-refeição de R$ 40,00/dia) e processos de avaliação?
Preciso escrever um pedido de patrocínio para um evento esportivo da empresa, solicitando R$ 50.000,00 para uma corrida de rua. Como convencer o comitê, destacando retorno de mídia espontânea e exposição de marca?
Vou responder a uma reclamação pública de cliente no Reclame Aqui sobre atraso de 10 dias na entrega de um produto de R$ 2.000,00. Como pedir desculpas profissionalmente, explicar a causa e oferecer compensação sem assumir culpa?
Elabore uma minuta de contrato de prestação de serviços de consultoria jurídica por honorários fixos de R$ 12.000,00 mensais, incluindo cláusula de rescisão antecipada com multa de 20% sobre valor remanescente.
Preciso redigir um discurso de 5 minutos para a formatura de uma turma de administração. Como equilibrar emoção com conselhos práticos sobre carreira, citando exemplos de ex-alunos bem-sucedidos?
Vou enviar um e-mail de agradecimento pós-entrevista para uma vaga de gerente de projetos. Como reforçar meu fit com a empresa, mencionando minha experiência em reduzir prazos em 15% e dominar Scrum, sem ser repetitivo?
Estou escrevendo uma carta de demissão voluntária após 3 anos de trabalho. Como expressar gratidão pela oportunidade, formalizar o pedido com aviso prévio de 30 dias e pedir referências futuras de forma educada?
Preciso compilar um relatório de pesquisa de satisfação com clientes, com 150 respostas e nota média de 8,2 (escala 0-10). Como apresentar gráficos de pizza, destacar pontos fortes (ex.: atendimento, 9,1) e fracos (ex.: entrega, 6,5)?
Vou redigir um comunicado interno sobre mudança no horário de trabalho, de presencial para híbrido (3 dias escritório, 2 home office). Como explicar os critérios, prazo de adaptação de 2 meses e exceções, minimizando resistência?
Tenho que elaborar um briefing para agência de design criar uma nova identidade visual. Como detalhar o público-alvo (jovens de 18-35 anos), valores da marca (sustentabilidade) e restrições orçamentárias (limite de R$ 20.000,00)?
Preciso reescrever a política de uso de redes sociais da empresa, que estava desatualizada. Como incluir regras sobre postagem em horário comercial, confidencialidade de dados e consequências para violações, em tom claro?
Vou preparar um pitch de 3 minutos para investidores, buscando R$ 500.000,00 para startup de tecnologia educacional. Como apresentar tração (2.000 alunos pagantes), projeção de receita em 12 meses e necessidade do aporte?
Estou redigindo um artigo de LinkedIn sobre liderança em tempos de crise. Como estruturar argumentos baseados em dados (ex.: 70% das empresas que investiram em comunicação remota mantiveram produtividade) e case real?
Como resumir um artigo científico de 10 páginas sobre a eficácia da vacina contra dengue em crianças de 6 a 10 anos, mantendo apenas os resultados principais e a metodologia?
Extraia os três argumentos centrais de um texto de opinião que defende a redução da maioridade penal para 16 anos no Brasil.
Reescreva um e-mail corporativo que está muito informal e com gírias para um tom profissional, mantendo o pedido de orçamento para uma reforma de escritório.
Qual a melhor técnica para criar um resumo de 500 caracteres de um capítulo de livro didático sobre a Revolução Industrial no Brasil?
Extraia todas as datas e valores mencionados em uma nota fiscal de compra de materiais de construção, no valor total de R$ 2.450,00.
Reescreva uma reclamação de um cliente insatisfeito com um serviço de internet de 100 Mbps que caiu três vezes em uma semana, transformando-a em uma solicitação formal à Anatel.
Como resumir uma entrevista de 20 minutos com um especialista em mudanças climáticas, destacando apenas as previsões para o Nordeste até 2030?
Extraia as principais causas de um acidente de trânsito descrito em um boletim de ocorrência, envolvendo dois carros e uma moto na Rodovia dos Bandeirantes.
Reescreva uma mensagem de WhatsApp que está cheia de abreviações e erros de português para um texto claro e correto, sobre a confirmação de um jantar no sábado às 20h.
Qual é o método mais adequado para resumir um contrato de prestação de serviços de 15 cláusulas, focando apenas nas obrigações do contratante?
Extraia as palavras-chave mais relevantes de um blog post sobre tendências de moda para o verão de 2025, incluindo tecidos e cores.
Reescreva uma receita culinária complexa, como um pavê de chocolate, em versão passo a passo com linguagem simples, para iniciantes na cozinha.
Como resumir uma notícia de jornal sobre o aumento da taxa Selic para 13,75% ao ano, em apenas duas frases, para um resumo de WhatsApp?
Extraia os sintomas e recomendações de um laudo médico de 3 parágrafos sobre uma paciente com diagnóstico de dengue hemorrágica.
Reescreva uma piada ou anedota de forma que ela se torne uma história curta e coerente, mantendo o humor original.
Qual a diferença entre um resumo descritivo e um resumo crítico ao analisar um artigo de opinião sobre a reforma tributária?
Extraia todas as cifras e estatísticas mencionadas em um relatório financeiro de uma empresa de tecnologia que lucrou R$ 50 milhões em 2023.
Reescreva uma carta de demissão que está emocional e confusa, transformando-a em uma comunicação clara e profissional para o RH.
Como resumir um discurso político de 30 minutos sobre educação pública, destacando apenas as propostas de investimento em escolas técnicas?
Extraia as instruções de segurança mais importantes de um manual de instruções de um liquidificador de 220V, ignorando as partes sobre garantia.
Reescreva um poema de Carlos Drummond de Andrade, como "No meio do caminho", em prosa explicativa, mantendo o sentido original.
Qual a melhor estratégia para resumir um relatório de estágio de 20 páginas, incluindo gráficos e tabelas, para uma apresentação de 5 minutos?
Extraia as perguntas e respostas mais frequentes de um FAQ sobre como solicitar o auxílio emergencial de R$ 600,00.
Reescreva uma descrição de produto de um tênis esportivo, que está muito técnica, em um texto persuasivo para redes sociais como Instagram.
Como resumir um capítulo de um romance histórico, como "O Tempo e o Vento", em uma sinopse de 100 palavras sem spoilers?
Liste os principais critérios que um gestor deve considerar ao decidir entre terceirizar ou manter internamente o setor de limpeza de uma empresa com 200 funcionários.
Compare a eficácia de duas abordagens de priorização de tarefas: Matriz de Eisenhower vs. Método GTD, para uma equipe de marketing com prazos apertados.
Elabore uma lista de 5 fatores objetivos para avaliar se uma startup de tecnologia deve aceitar uma oferta de aquisição de R$ 5 milhões ou continuar crescendo de forma independente.
Quais são os 4 passos essenciais para realizar uma análise crítica de um relatório de vendas que mostra queda de 15% no último trimestre?
Compare a decisão de investir R$ 50 mil em um fundo de renda fixa com CDI de 100% versus um fundo multimercado com risco moderado, para um investidor conservador de 60 anos.
Liste 3 vantagens e 3 desvantagens de adotar um modelo de home office integral versus um modelo híbrido (3 dias presenciais) para uma empresa de consultoria.
Quais itens devem constar em uma lista de verificação para decidir se um gerente deve demitir um funcionário com baixo desempenho crônico, considerando aspectos legais e humanos?
Compare duas estratégias de precificação para um novo produto de R$ 120: penetração de mercado (preço inicial baixo) versus skimming (preço alto inicial), para um mercado competitivo.
Elabore uma lista de 5 perguntas críticas que um conselho fiscal deve fazer antes de aprovar um orçamento anual de R$ 2 milhões para uma ONG.
Liste os 4 principais riscos a serem analisados antes de decidir expandir uma franquia para uma cidade com 100 mil habitantes, com base em dados demográficos.
Compare a tomada de decisão baseada em dados (data-driven) versus intuição experiente em um cenário de crise de estoque com ruptura de 30% dos itens mais vendidos.
Quais são os 3 indicadores-chave (KPIs) que um diretor financeiro deve monitorar antes de decidir pela contratação de um empréstimo de R$ 200 mil para capital de giro?
Liste 5 critérios para avaliar se uma empresa deve trocar seu fornecedor de matéria-prima, considerando que o atual aumentou o preço em 20% mas oferece qualidade superior.
Compare duas opções de realocação de um funcionário público: transferência para outro departamento com salário igual ou demissão voluntária com indenização de 12 salários, sob a ótica de custo-benefício.
Elabore uma lista de 4 variáveis (ex.: prazo, custo, qualidade, escopo) que devem ser priorizadas ao decidir aceitar um projeto emergencial com prazo reduzido pela metade.
Quais são os 5 passos de uma análise crítica de um plano de negócios para uma cafeteria, incluindo projeção de fluxo de caixa para os primeiros 12 meses.
Compare a decisão de alugar um imóvel comercial em um bairro nobre (aluguel R$ 8 mil) versus um bairro em crescimento (aluguel R$ 4 mil), para uma loja de roupas de médio padrão.
Liste 3 métodos de análise de decisão (ex.: árvore de decisão, análise de cenários, análise de sensibilidade) e indique qual é mais adequado para escolher entre dois investimentos de risco alto e baixo.
Quais são os 4 fatores éticos que devem ser considerados ao decidir implementar um sistema de monitoramento de produtividade dos funcionários por câmeras e software?
Compare a eficácia de uma decisão tomada via consenso em equipe (5 pessoas) versus uma decisão centralizada pelo CEO, para uma reestruturação organizacional urgente.
Elabore uma lista de 5 perguntas que um comprador deve fazer a um vendedor antes de decidir adquirir um imóvel de R$ 400 mil em condomínio fechado.
Liste os 3 principais vieses cognitivos que podem prejudicar a análise crítica de um relatório de pesquisa de mercado com amostra de 1000 consumidores.
Compare as vantagens e desvantagens de usar um sistema de apoio à decisão (SAD) versus uma reunião presencial para escolher a nova sede de uma empresa entre 3 opções.
Quais são os 5 elementos essenciais de uma análise de custo-benefício para decidir se uma clínica deve investir R$ 30 mil em um equipamento de diagnóstico que reduzirá o tempo de espera em 40%?
Liste 4 critérios para priorizar tarefas de um projeto complexo com 10 entregas, quando o orçamento foi cortado em 25% e o prazo permanece o mesmo.
Explique em cinco passos como analisar as causas da Proclamação da República em 1889, comparando os papéis dos militares, cafeicultores e escravocratas insatisfeitos.
Descreva o passo a passo para identificar e localizar no mapa as principais bacias hidrográficas brasileiras, como a Bacia Amazônica e a do Paraná, usando coordenadas aproximadas.
Crie um tutorial para calcular a densidade demográfica da Região Nordeste em 2024, usando dados de população (cerca de 57 milhões) e área (1,55 milhão km²).
Esboce um roteiro de três etapas para explicar a influência da cultura africana na culinária brasileira, citando pratos como acarajé, vatapá e feijoada.
Ensine, em quatro etapas, como montar uma linha do tempo dos principais eventos do ciclo do ouro em Minas Gerais (século XVIII), incluindo datas e cidades-chave como Ouro Preto e Diamantina.
Explique o passo a passo para calcular a distância real entre São Paulo e Brasília usando um mapa na escala 1:5.000.000, onde a distância no mapa é de 18 cm.
Descreva um método de cinco passos para interpretar um climograma típico do Cerrado, destacando estações secas e chuvosas entre janeiro e dezembro.
Elabore um tutorial para reescrever um trecho da Carta de Pero Vaz de Caminha em linguagem atual, preservando as impressões sobre a paisagem e os indígenas.
Mostre, em três etapas, como calcular o porcentual de área desmatada na Amazônia Legal se uma região de 500.000 km² perdeu 12.000 km² em um ano.
Crie um guia de quatro passos para explicar a formação do povo brasileiro a partir da miscigenação de indígenas, europeus e africanos, usando exemplos de sobrenomes comuns.
Ensine como estimar a queda do PIB brasileiro em 2020 (-4,1%) em relação a 2019, transformando o valor em reais supondo um PIB de R$ 7,5 trilhões.
Explique, em cinco etapas, como organizar um seminário sobre os movimentos sociais no Brasil, como o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), focando em cronologia e reivindicações.
Descreva o passo a passo para calcular a altitude média do Planalto Central usando dados de pontos específicos: Brasília (1.172 m), Goiânia (749 m) e Cuiabá (165 m).
Faça um tutorial para reescrever um parágrafo sobre a Inconfidência Mineira (1789) em formato de notícia de jornal, com título, lead e corpo.
Esboce um método de três passos para comparar o crescimento populacional do Brasil entre 1872 (10 milhões) e 2022 (203 milhões), calculando o fator de aumento.
Ensine a construir um gráfico de colunas simples da produção de café no Brasil em 2023 (55 milhões de sacas), 2022 (50 milhões) e 2021 (47 milhões), explicando eixos e títulos.
Explique em quatro etapas como identificar as principais heranças indígenas na língua portuguesa falada no Brasil, citando palavras como "pipoca", "tapioca" e "abacaxi".
Crie um tutorial para calcular a velocidade média de deslocamento dos bandeirantes paulistas, se percorreram 1.200 km em 60 dias de viagem a pé.
Descreva o passo a passo para analisar o impacto da Lei Áurea (1888) na economia cafeeira, usando dados de número de escravos libertos (cerca de 700 mil) e produção de café.
Mostre, em três etapas, como reescrever uma descrição do relevo brasileiro (planaltos, planícies e depressões) em uma redação escolar de 15 linhas.
Elabore um guia para calcular a área da bacia do Rio São Francisco (cerca de 640.000 km²) em porcentagem do território brasileiro (8,5 milhões km²).
Ensine a criar um mapa mental sobre os governos militares no Brasil (1964-1985), com ramos para atos institucionais, resistência e censura.
Explique, em cinco passos, como interpretar um infográfico sobre a distribuição da população brasileira por regiões (Sudeste com 42%, Nordeste com 27%, etc.), transformando em texto.
Descreva um método de quatro etapas para comparar as datas de fundação de cidades como Salvador (1549), Rio de Janeiro (1565) e São Paulo (1554), calculando idades em anos.
Crie um tutorial para reescrever uma letra de samba-enredo sobre a história do Brasil (ex.: "O Quilombo dos Palmares") em prosa narrativa, mantendo os fatos históricos.
Tarefa:** Gerar 25 instruções de treinamento (o que o usuário pediria) para um assistente de IA.
Formato:** Cenário prático, autocontido, concreto, realista, em português brasileiro.
Formato da saída:** Lista numerada de 1 a 25, cada instrução em uma linha.
Brainstorming de Tópicos (Direito, Burocracia, Serviços Públicos Brasileiros):
Direito do Consumidor:* Compras online, arrependimento, garantia, cobrança indevida.
Direito Trabalhista:* Rescisão, FGTS, seguro-desemprego, justa causa, banco de horas.
Direito Civil:* Contratos, aluguel, condomínio, divórcio, inventário.
Previdência Social:* INSS, aposentadoria, pensão por morte, auxílio-doença, BPC/LOAS.
Direito Tributário:* Imposto de Renda (Pessoa Física/MEI), IPTU, IPVA, multas.
Burocracia Governamental:* RG, CPF, CNH, passaporte, certidão de nascimento/casamento/óbito, registro de imóveis.
Serviços Públicos:* SUS, educação, transporte público, água, luz, internet.
Direito Penal:* Boletim de ocorrência, fiança, direitos do preso.
Direito da Família:* Guarda, pensão alimentícia, divórcio.
Direito do Idoso:* Estatuto do Idoso, prioridades, medicamentos.
Direito da Mulher:* Lei Maria da Penha, medidas protetivas.
Direito Imobiliário:* Financiamento, escritura, usucapião.
Dívidas:* Protesto, Serasa/SPC, negociação, penhora.
MEI (Microempreendedor Individual):* Obrigações, DAS, emissão de nota fiscal.
Finanças Públicas:* PIS/PASEP, abono salarial, restituição do IR.
Documentações:* Segunda via, reconhecimento de firma, autenticação.
Criando as Instruções (Cenários Práticos):
1. INSS / Aposentadoria:
Cenário: Alguém quer saber como simular o tempo de contribuição para uma aposentadoria por tempo de contribuição após a reforma da previdência (EC 103/2019) e quais são os requisitos.
Instrução: "Meu pai tem 55 anos e 30 anos de contribuição, ele quer saber se já pode se aposentar pelas regras de transição da aposentadoria por tempo de contribuição após a Reforma da Previdência de 2019. Explique como funciona o pedágio de 50% e 100% e faça o cálculo estimado do valor do benefício dele."
2. Direito do Consumidor / Internet:
Cenário: Cobrança indevida de serviço de internet.
Instrução: "A Claro me cobrou R$ 200,00 por um serviço de internet que eu nunca contratei e já cancelei duas vezes. Quero saber quais são os meus direitos de acordo com o CDC, como pedir o dinheiro de volta em dobro e onde devo abrir uma reclamação formal (Procon, Anatel?)."
3. Burocracia / RG (Carteira de Identidade):
Cenário: Novo RG (CIN) - Documento Nacional.
4. Direito Trabalhista / Rescisão:
Cenário: Pedido de demissão vs. ser demitido.
5. Serviço Público / SUS:
Cenário: Demora em consulta ou cirurgia.
Instrução: "Estou esperando há 8 meses por uma cirurgia de retirada da vesícula pelo SUS em Belo Horizonte e já estou com crises fortes. Como faço para entrar com um pedido judicial para agilizar? Preciso de um advogado? Posso pedir um medicamento ou internação particular e cobrar depois?"
6. Direito Imobiliário / Registro:
Cenário: Compra de imóvel na planta.
Instrução: "Comprei um apartamento na planta em 2021 com entrega prevista para 2023, mas a construtora já atrasou 1 ano. Quero saber se posso pedir a rescisão do contrato com a devolução de 100% do que paguei corrigido, ou se devo esperar. Como funciona a multa por atraso na entrega do imóvel?"
7. Dívidas / Negativação:
Cenário: Dívida prescrita.
Cenário: Idoso ou pessoa com deficiência de baixa renda.
Instrução: "Minha avó tem 68 anos, mora sozinha, não contribuiu para o INSS e a renda familiar é de 1 salário mínimo. Ela tem direito ao Benefício de Prestação Continuada (BPC/LOAS)? Quais são os critérios exatos de renda per capita e como comprovar que ela não tem condições de se sustentar?"
9. Direito de Família / Pensão:
Cenário: Revisão de pensão alimentícia.
Instrução: "Pago pensão alimentícia para meu filho (R$ 800,00) há 2 anos. Perdi meu emprego e estou recebendo seguro-desemprego de R$ 1.500,00. Como faço para pedir a revisão do valor? Preciso de um advogado? Quais documentos preciso apresentar na Justiça?"
10. Burocracia / CPF/MEI:
Cenário: MEI com dívida.
11. Direito Penal / BO:
Cenário: Furto de celular.
12. Direito do Consumidor / Garantia:
Cenário: Produto com defeito fora
Tópico:** Negócios, finanças pessoais e empreendedorismo.
Formato:** Instruções (pedidos do usuário), não respostas.
Idioma:** Português brasileiro natural.
Autocontida:** Sem referências externas (arquivos, imagens).
Concreta:** Específica, com números e situações.
Diferente:** Não posso repetir os exemplos fornecidos.
Numeração:**1.2.3. ...25.
Brainstorming de tópicos dentro de Negócios / Finanças Pessoais / Empreendedorismo:
Correção/Melhoria de texto (Editorial/Revisão):
Post para redes sociais (LinkedIn, Instagram).
Cláusula de contrato.
Política de privacidade (LGPD) simplificada.
Descrição de produto/serviço.
Anúncio pago (Google Ads, Meta Ads).
Comunicado interno para funcionários.
Briefing para designer/social media.
Relatório financeiro simplificado para investidores.
Plano de negócios (sumário executivo).
Conselho/Análise (Formato mais "Explique/Devo" como os exemplos3-6):
Planejamento tributário (Simples vs Lucro Presumido).
Análise de investimentos (CDB vs Tesouro Direto vs Ações).
Fundo de emergência.
Consórcio vs Financiamento.
Precificação de serviços.
Controle de fluxo de caixa.
Marketing de conteúdo.
Legalização de empresa (MEI vs ME).
Endividamento e renegociação.
Cartão de crédito (benefícios vs anuidade).
Planejamento de aposentadoria.
Estruturado as25 instruções (Mistura de pedidos de melhoria de texto e pedidos de explicação/avaliação, focando no formato "preferencial" de edição):
Formato Reescrita/Melhoria (Ideias):
1.** Melhorar um e-mail de cobrança. (Corrigir tom agressivo).
2.** Simplificar uma cláusula de contrato de prestação de serviços (linguagem jurídica complexa).
3.** Otimizar um anúncio do Google Ads para terapeuta ocupacional. (Falta CTA/Especificidade).
4.** Revisar um roteiro de Reels para vender ebook de finanças. (Falta gancho/CTR).
5.** Corrigir a descrição de um produto no catálogo do WhatsApp Business. (Falta informações de entrega/pagamento).
6.** Ajustar o tom de voz de um e-mail marketing para assinantes de newsletter. (Muito formal/informal).
7.** Padronizar a forma de escrever valores (R$ vs reais, siglas) em um relatório financeiro.
8.** Reescrever a seção "Sobre Nós" do site de uma startup. (Foco no problema/solução).
9.** Melhorar o texto da vitrine de um curso online. (Falta prova social/urgência).
10.** Reescrever um script de ligação de vendas B2B. (Abertura fraca).
11.** Corrigir a comunicação de uma campanha de cashback. (Benefício confuso).
13.** Melhorar o texto de um lembrete de carrinho abandonado. (Incentivo insuficiente).
14.** Padronizar cabeçalhos e títulos em uma proposta comercial (.pptx).
15.** Reescrever o FAQ de um site de serviços de assinatura (cancelamento, troca).
16.** Ajustar o texto de um botão de CTA ("Saiba Mais" vs "Quero Aprender").
17.** Melhorar a comunicação de uma meta de vendas em reunião de equipe.
18.** Corrigir o tom de mensagens de atendimento automático (chatbot) para ser mais empático.
19.** Otimizar o título e a meta descrição de um post de blog sobre investimentos (SEO).
20.** Reescrever a política de troca e devolução de uma loja virtual de roupas.
Formato Pergunta/Análise (Ideias para complementar até25):
I need to make sure I hit exactly25. Vou tentar manter o equilíbrio, mas a instrução diz "Use preferencialmente este formato [pedido de correção/melhoria]". Vou tentar fazer uns70-80% nesse formato.
Mais ideias para edição:
21.** Simplificar o texto do plano de negócios para investidor anjo. (Muito técnico).
22.** Corrigir o termo de uso de um aplicativo de delivery. (LGPD).
23.** Melhorar o texto de confirmação de agendamento (SMS/WhatsApp). (Incluir instruções de cancelamento).
24.** Padronizar o texto de post de blog para associação de médicos (tom profissional vs acessível).
25.** Reescrever o comunicado de reajuste de preço para clientes fiéis. (Mitigar impacto negativo).
Refinando as instruções para serem *concretas* e *autocontidas*:
1.* "Reescreva o e-mail de cobrança atrasada para um cliente PJ, removendo o tom intimidador e focando em renegociação e manutenção do relacionamento."
2.* "Simplifique a cláusula5 do contrato de prestação de serviços sobre rescisão contratual, transformando o 'juridiquês' em português claro para o cliente leigo."
3.* "Otimize o anúncio do Google Ads para o serviço de consultoria financeira 'Renda Primeira', que está com baixo CTR. Adicione um gancho numérico e uma chamada para ação urgente."
4.* "Revise o roteiro de60 segundos para um Reels que vende o ebook 'Guia de Gastos para Casais'. O gancho inicial está fraco e o CTA final precisa ser direto."
5.* "Corrija a descrição do serviço de 'Plano de Saúde Empresarial' no catálogo do WhatsApp Business, incluindo carência, rede credenciada e valor mínimo de faturamento."
6.* "Ajuste o tom do e-mail de boas-vindas da newsletter 'Finanças Descomplicadas' de muito informal para um tom consultivo e profissional."
7.* "Padronize as siglas e valores no relatório financeiro de fechamento de caixa (ex: 'R$1.200,00' vs '1200 reais', 'Faturamento' vs 'Receita Bruta')."
8.* "Reescreva a seção 'Sobre Nós' do site da startup de logística 'EntregaJá' focando no problema que resolvemos (frete caro e atrasado) em vez de nossa história."
9.* "Melhore o texto da página de vendas do curso online
Tema:** Saúde e bem-estar (informativo, sem diagnóstico).
Formato preferencial:** Problemas que exigem cálculo com números concretos.
Estrutura:** 25 instruções, uma por linha, numeradas (1. a 25.).
Limitações:** NÃO escrever as respostas. NÃO repetir os exemplos fornecidos (sobre aluguel, e-mail formal, paráfrase, reescrita, relatório). Deve ser autocontida (sem referência a arquivos/imagens).
Objetivo:** Gerar 25 instruções *novas e diferentes* sobre saúde/bem-estar.
Brainstorming de Ideias (Saúde & Bem-estar focados em cálculos/situações concretas):
Hidratação:* "Bebo 2 litros de água por dia, mas hoje já bebi 500ml. Quantos ml faltam? Se cada copo tem 250ml, quantos copos faltam?"
Calorias/Macros:* "Comi 150g de arroz (130 kcal/100g) e 200g de frango (165 kcal/100g). Qual o total de calorias?"
Sono:* "Preciso dormir 8h. Fui dormir às 23h. Que horas devo acordar? Se acordei às 6h, quanto me falta para cumprir a meta?"
IMC/Peso:* "Meu peso é 78kg e altura 1,75m. Qual meu IMC? (Fórmula: peso / altura^2). Estou dentro do peso ideal (18.5-24.9)?"
Caminhada/Passos:* "Minha meta é 10.000 passos. Já andei 3.200. Quantos passos faltam? Minha passada tem 0,75m. Quantos km já andei?"
Frequência Cardíaca:* "Minha FC máxima estimada é 220 - idade. Tenho 35 anos. Qual minha zona alvo de treino (65-85% da FC máxima)?"
Ciclo Menstrual (informativo):* "Meu ciclo dura 28 dias. Minha última menstruação começou no dia 5. Quando devo esperar a próxima? Qual a janela fértil aproximada (14 dias antes do próximo ciclo)?"
Medicação (cálculo de horário):* "Preciso tomar um remédio a cada 8 horas. Tomei às 8h. Quando são os próximos horários?"
Gordura Corporal (cálculo aproximado):* "Se meu peso total é 75kg e minha massa magra é 55kg, qual a minha massa gorda? Qual o percentual de gordura?"
Gasto calórico em exercícios:* "Corri 5km a um pace de 6min/km. Quanto tempo levei? Se gasto 60 calorias por km, quanto gastei?"
Índice de Massa Magra (LBM):* "Usando a fórmula de Boer para homem: (0.407 * peso [kg]) + (0.267 * altura [cm]) - 19.2. Se peso 80kg e altura 180cm, qual meu LBM?"
Taxa Metabólica Basal (TMB):* "Usando Harris-Benedict para homem: 88.36 + (13.4 * peso [kg]) + (4.8 * altura [cm]) - (5.7 * idade [anos]). Tenho 30 anos, 70kg, 175cm. Qual minha TMB?"
Cálculo de déficit/superávit calórico:* "Minha TMB é 1700 kcal. Treino 3x por semana (gasto ~300 kcal). Quero perder 0,5kg por semana (1kg = ~7700 kcal). Qual deve ser meu consumo calórico diário?"
Cálculo de ingestão de proteína:* "Peso 65kg. Um nutricionista recomendou 1.6g/kg de proteína. Quantos gramas de proteína devo ingerir por dia? Se um frango grelhado tem 25g de proteína a cada 100g, quanto preciso comer?"
Pressão Arterial (análise simples de faixa):* "Minha pressão deu 135x85. A classificação é: <120/80 ótima, <130/85 normal, 130-139/85-89 limítrofe. Em qual faixa estou?"
Cálculo de Idade Biológica vs Cronológica (fatores de estilo de vida):* "Fumo 5 cigarros por dia, como poucas frutas, mas durmo bem. Como esses fatores somam/ subtraem anos da minha idade cronológica de 40 anos para estimar uma idade biológica?"
Cálculo de Tempo de Recuperação (FC):* "Corri e minha FC estava em 160 bpm. Após 1 minuto, caiu para 120 bpm. Quantos % caiu? Considera-se boa recuperação se cair >12% em 1 minuto."
Cálculo de Dosagem de Suplemento:* "Um pote de whey tem 30 porções. Cada porção tem 25g de proteína. Compro um pote por mês. Minha ingestão diária precisa de 150g de proteína suplementada. Quantos potes preciso por mês?"
Cálculo de Hidratação para Exercício:* "Vou correr 10km. A temperatura é alta. Recomenda-se 500ml a cada hora de exercício. Se meu pace é 6min/km, qual meu tempo total? Quantos litros devo levar?"
Cálculo de Porcentagem de Perda de Peso:* "Pesava 120kg, agora peso 105kg. Qual a porcentagem de peso perdida? (Peso perdido / Peso inicial * 100)."
Cálculo de Zona Alvo de Treino (Karvonen):* "Minha FC em repouso é 60 bpm. Minha FC máxima é 185 bpm. Qual o limite inferior e superior da zona de treino moderado (50-70%) usando a Fórmula de Karvonen? FC Alvo = [(FC máx - FC repouso) * %intensidade] + FC repouso."
Cálculo de Sono (Ciclos):* "Um ciclo de sono dura cerca de 90 minutos. Preciso acordar às 6h. Que horas devo dormir para completar 5 ciclos (7,5h) ou 6 ciclos (9h)?"
Cálculo de Glicemia (conversão):* "Minha glicemia está 100 mg/dL. A referência no Brasil é mg/dL. Qual o equivalente em mmol/L (dividir por 18)?"
Cálculo de Consumo de Álcool (gramas):* "Bebi 3 latas de cerveja (350ml, 5% álcool). A densidade do álcool é 0.8 g/ml. Quantos gramas de álcool consumi? (Volume * %alcool * densidade)."
Relação Cintura-Quadril (RCQ):* "Minha circunferência da cintura é 80cm e do quadril é 100cm. Qual minha RCQ? (Cintura / Quadril). O risco de saúde para mulheres aumenta se >0,85 e para homens se >0,90. Em que faixa estou?"
Cálculo de Passos para Distância:* "Meu pedômetro marcou 12.500 passos. Minha passada média é 0,78 m. Quantos quilômetros caminhei? (Passos * Passada / 1000)."
Refinamento das Ideias para se adequarem ao formato "Informativo, sem diagnóstico":
Precisamos ter cuidado redobrado com a linguagem. Em vez de "Você tem diabetes?", podemos perguntar "Como calcular a glicemia média estimada a partir do exame de hemoglobina glicada?"
Foco em *cálculos*, *planejamento*, *interpretação de referências*, *comparações*.
Evitar instruções que obviamente pedem um diagnóstico médico (ex: "Estou com febre, me receite um remédio").
Foco em bem-estar: sono, exercício, nutrição, hidratação, medidas corporais.
Explique por que a vírgula é obrigatória antes da conjunção "mas" em períodos compostos por coordenação adversativa, com exemplos típicos de provas de português.
Um concurso público oferece 12 vagas para nível médio e 8 para nível superior. Se 200 candidatos se inscreveram para nível médio e 150 para nível superior, qual a proporção de candidatos por vaga em cada caso?
Defina o conceito de "sujeito indeterminado" e dê três exemplos de orações em que ele aparece, como em questões de vestibulares.
Calcule o valor de x na equação 2x + 5 = 3x - 7, e explique cada etapa da resolução como se estivesse ensinando um aluno do ensino fundamental.
Uma prova de concurso tem 80 questões, sendo 40 de múltipla escolha com 5 alternativas cada e 40 de certo/errado. Quantas combinações diferentes de respostas são possíveis?
Explique a diferença entre "porque", "por que", "porquê" e "por quê" com exemplos contextualizados que costumam cair em concursos.
Resolva o seguinte problema de porcentagem: um produto custava R$ 200,00 e sofreu dois descontos sucessivos de 10% e 20%. Qual o preço final?
Diferencie "crase" de "acentuação grave" e explique quando ocorre a crase, citando regras comuns em vestibulares.
Se uma torneira enche um tanque em 6 horas e outra o esvazia em 9 horas, em quanto tempo o tanque encherá se ambas forem abertas simultaneamente? (Problema clássico de concurso.)
Elabore um pequeno texto dissertativo-argumentativo sobre a importância da leitura para a formação crítica do cidadão, com introdução, desenvolvimento e conclusão, como pedido em redações de vestibular.
Determine o domínio da função f(x) = sqrt(x+3) / (x-2) e explique as condições de existência.
Crie três exemplos de frases com erros comuns de concordância verbal e explique como corrigi-las, como em questões de concurso.
Calcule a probabilidade de, ao lançar dois dados honestos, a soma dos pontos ser maior ou igual a 10.
Um candidato acertou 48 questões de uma prova de 60 questões. Qual a sua porcentagem de acertos? E se a prova tivesse peso diferente para cada questão, como calcular a nota?
Descreva o processo de formação de palavras por derivação e composição, citando exemplos de palavras que costumam ser cobradas em concursos.
Dado o sistema linear: 2x + y = 5; x - y = 1. Resolva pelo método da adição e depois pela substituição, comparando as soluções.
Explique a função do "se" como partícula apassivadora e como índice de indeterminação do sujeito, com exemplos de provas.
Uma escada de 10 metros de comprimento está apoiada em uma parede, formando um ângulo de 60° com o chão. Qual a altura que a escada atinge na parede? (Use dados trigonométricos.)
Liste os principais tipos de sujeito (simples, composto, oculto, indeterminado, inexistente) e dê um exemplo de oração para cada, como cai em gramática.
Um título de capitalização promete um rendimento de 0,5% ao mês sobre o valor investido. Se uma pessoa aplicar R$ 1.000,00 por 12 meses, qual o montante final, considerando juros simples?
Explique a diferença entre "afim" e "a fim de", já que muitas vezes geram dúvidas em concursos.
Calcule a distância entre os pontos A(3, -2) e B(-1, 5) no plano cartesiano, e determine o ponto médio do segmento AB.
Diferencie "há" (verbo haver) de "a" (preposição) em expressões de tempo, como em "há dois anos" e "a dois anos", que é frequente em provas.
Em uma competição de conhecimento geral, cada resposta correta vale 5 pontos e cada errada perde 2 pontos. Um participante respondeu 30 questões e obteve 96 pontos. Quantas ele acertou? (Problema de sistemas.)
Liste 5 diferenças práticas entre a tradução de um contrato comercial do português para o inglês e a tradução de uma sentença judicial.
Compare a tradução literal e a adaptação cultural para o termo “saudade” em inglês, com exemplos de uso em textos literários e empresariais.
Elabore uma lista de 10 falsos cognatos entre português e espanhol que mais causam erros em traduções jurídicas.
Explique como traduzir a expressão “jeitinho brasileiro” para o inglês em um artigo de relações internacionais, considerando três contextos diferentes.
Liste 7 desafios específicos ao traduzir manuais técnicos de software do inglês para o português brasileiro, com exemplos de terminologia.
Compare as abordagens de tradução para a palavra “privacy” entre o português europeu e o brasileiro em documentos de proteção de dados.
Crie uma lista de 5 estratégias para traduzir trocadilhos ou jogos de palavras em anúncios publicitários do inglês para o português.
Descreva como ajustar a tradução de um roteiro de filme do português para o inglês mantendo o sotaque regional dos personagens nordestinos.
Liste 8 termos técnicos da área médica que exigem cuidado especial ao traduzir do inglês para o português brasileiro, explicando possíveis ambiguidades.
Compare a tradução de provérbios populares (“água mole em pedra dura”) entre português e francês, com três alternativas para cada.
Elabore uma lista de 6 critérios para escolher entre “você”, “tu” e “senhor” ao traduzir diálogos de um romance inglês para o português brasileiro.
Explique como traduzir o conceito de “deadline” para o português em contextos acadêmicos e corporativos, com três opções para cada.
Liste 4 diferenças importantes na tradução de legendas de documentários sobre biologia marinha entre o inglês e o português.
Compare a tradução de nomes próprios de marcas estrangeiras para o português, usando exemplos como “Netflix” e “LinkedIn”.
Crie uma lista de 10 expressões idiomáticas brasileiras que não têm equivalente direto em alemão, com sugestões de paráfrase.
Descreva como traduzir um poema de Carlos Drummond de Andrade para o inglês preservando a métrica e a rima.
Liste 5 cuidados ao traduzir bulas de medicamentos do inglês para o português brasileiro, com foco em termos de dosagem e contraindicações.
Compare as dificuldades de tradução entre um e-mail formal e um informativo em uma empresa brasileira para o japonês.
Elabore uma lista de 8 palavras-chave da área de tecnologia (ex: “cloud”, “machine learning”) com as melhores traduções para o português.
Explique como lidar com a tradução de gêneros gramaticais (ex: “the teacher” vs. “o/a professor”) em textos didáticos do inglês para o português.
Liste 4 diferenças entre a tradução de cartas de amor e contratos de aluguel em termos de registro e formalidade.
Compare a tradução de expressões de tempo (“now”, “soon”) entre português e italiano em diálogos de viagem.
Crie uma lista de 7 erros comuns cometidos por tradutores automáticos ao verter notícias econômicas do inglês para o português.
Descreva como traduzir o humor em piadas curtas do português para o francês, com dois exemplos específicos.
Liste 5 estratégias para manter a neutralidade de gênero ao traduzir documentos institucionais do inglês para o português brasileiro.
Role:** Geração de instruções em português brasileiro para um assistente de IA.
Task:** Gerar 25 instruções NOVAS e DIFERENTES, sobre o tema: segurança digital, privacidade e golpes.
Format:** Preferencialmente "pedido de passo a passo / tutorial". Uma instrução por linha, numerada (1-25). Autocontida, concreta, realista.
Restrição Estrita: *NÃO* escrever as respostas. Apenas as instruções.
Linguagem:** Português brasileiro natural.
Tema:** Segurança digital, privacidade e golpes.
Brainstorming Topics within "Segurança Digital, Privacidade e Golpes":
Golpes Comuns no Brasil:* "Golpe do WhatsApp", "Falso sequestro", "Falso parente", "Bolsa Família fake", "WhatsApp clonado", "Golpe da vaga de emprego", "Golpe da maquininha", "Pix errado", "Deepfake de voz", "Fraude de cartão de crédito".
Segurança Digital Passo a Passo:* Configurar 2FA (Autenticação de Dois Fatores), criar senhas fortes, usar gerenciador de senhas, verificar permissões de aplicativos, navegação anônima, VPN, atualizações de segurança.
Privacidade:* Configurar privacidade no Instagram/Facebook/WhatsApp, remover dados de sites de busca de pessoas (como "Serasa Limpa Nome" ou sites de "achadinhos"), Google Dados, vazamento de dados (LGPD).
IoT/Casa Inteligente:* Segurança de roteador, câmeras IP.
Redes Sociais:* Golpe do perfil fake, engenharia social.
Drafting the 25 Instructions (Strictly Adhering to Format & Avoiding Responses):
Foco em "Passo a passo" / "Tutorial" / "Como fazer".
É concreta/números/situações específicas? Sim.
É uma instrução (o que o usuário pediria)? Sim.
É sobre o tema? Sim.
É diferente dos exemplos? Sim.
Let's build the list.
1.** Golpe do motoboy/falso funcionário de banco: Me explique como esse golpe funciona e quais os passos para eu me proteger se receber uma ligação de alguém dizendo que meu cartão foi clonado.
2.** Golpe do falso sequestro: Me dê um roteiro de 5 perguntas específicas que eu posso fazer para confirmar se uma ligação de "sequestro" de um familiar é verdadeira ou falsa.
3.** Golpe do WhatsApp "Falso Parente": Como verificar se a pessoa que está pedindo dinheiro no WhatsApp é realmente meu filho/parente? Liste 3 passos práticos.
4.** Golpe do Pix "Errado": Recebi um Pix de R$ 500,00 de um desconhecido e ele me mandou mensagem pedindo devolução. Como devo proceder para não cair em golpe?
5.** Golpe da Vaga de Emprego (WhatsApp/Telegram): Me explique como identificar se uma proposta de emprego para trabalhar de casa, que paga muito bem e pede depósito para "material", é um golpe.
6.** Golpe da Maquininha: Quais são os 3 principais sinais de que a maquininha de cartão está adulterada (golpe da troca de valor) e como conferir o valor antes de digitar a senha?
7.** Golpe do Falso Suporte Técnico (Windows/Microsoft): Me passe um passo a passo do que fazer se aparecer uma mensagem no meu computador dizendo que meu PC foi infectado e pedindo para ligar para um número.
8.** Golpe do site falso (Phishing bancário): Me explique como verificar se o site do meu banco (Itaú, Bradesco, Santander, Nubank) que estou acessando é verdadeiro ou falso, listando 3 itens para checar na URL.
9.** Golpe do WhatsApp Clonado: Me explique como um golpista consegue clonar o WhatsApp e quais os 3 passos que eu devo tomar IMEDIATAMENTE se perder o acesso ao meu aplicativo.
10.** Golpe da Falsa Central de Cobrança: Recebi uma ligação cobrando uma dívida que não reconheço. Como posso confirmar a veracidade sem passar meus dados pessoais para o golpista?
11.** Golpe do Bolsa Família/Auxílio Emergencial Fake: Me liste os canais oficiais do governo para consultar o Bolsa Família e como identificar um link falso de cadastro.
12.** Golpe do Falso Investimento (Criptomoedas/Ações): Um amigo meu está sendo pressionado a investir em uma plataforma "X" com promessa de lucro de 10% ao mês. Quais são os 5 sinais clássicos de pirâmide financeira/golpe?
13.** Golpe do Falso Médico/Hospital (Ligação): Recebi uma ligação de um "hospital" dizendo que meu parente sofreu um acidente e precisa de dinheiro para cirurgia. Qual o procedimento correto para verificar a história?
14.** Golpe do Falso Namorado (Catfish/Engenharia Social): Como posso verificar se a pessoa que conheci em um app de relacionamento é real, sem me expor a riscos de segurança ou privacidade?
16.** Privacidade no Instagram: Como transformar meu Instagram em privado e gerenciar quem pode me seguir, além de esconder meu status de "online" de pessoas específicas?
17.** Privacidade no Google: Me mostre o passo a passo para limpar meu histórico de localização e pesquisas do Google, e como configurar para que o Google não guarde mais esses dados automaticamente.
18.** Segurança de Roteador: Como alterar a senha do meu roteador Wi-Fi (deixar de ser "admin" e "admin") e desabilitar o WPS para impedir que vizinhos ou invasores acessem minha rede?
19.** Gerenciador de Senhas: Me explique, de forma simples, como usar um gerenciador de senhas (como o Google Password Manager ou Bitwarden) para criar e armazenar senhas fortes e únicas para cada site.
20.** Autenticação de Dois Fatores (2FA): Me ensine o passo a passo para ativar a autenticação de dois fatores no meu Instagram e no meu Gmail, de preferência usando um aplicativo autenticador (Google Authenticator) em vez de SMS.
21.** Vazamento de Dados: Me explique como consultar se meu CPF ou e-mail vazaram em alguma base de dados (ex: site "Have I Been Pwned" ou Serasa) e o que fazer se vazar.
22.** Golpe do Falso Advogado (Engenharia Social): Recebi uma mensagem no WhatsApp de um "advogado" falando sobre uma herança inesperada. Quais os passos para confirmar a veracidade sem cair em golpe?
23.** Golpe do Falso Leilão: Quero comprar um carro em um leilão online. Como posso verificar se o site do leilão é legítimo e não um golpe (ex: verificar CNPJ, reclame aqui, etc.)?
24.** Engenharia Social no Trabalho: No meu trabalho, recebi um e-mail do "RH" pedindo para eu clicar em um link para atualizar meu cadastro bancário. Como identificar se é phishing ou um e-mail legítimo?
25.** Deepfake de Voz: Me explique como funciona o golpe de deepfake de voz onde o golpista imita a voz de um familiar para pedir dinheiro, e como posso criar uma "palavra de segurança" familiar para me proteger.
Requisitos específicos:
Português brasileiro natural.
Cada instrução em uma linha, numerada de 1 a 25.
Concreta (usar números, nomes específicos, situações reais).
Apenas as instruções, não as respostas.
Muita variedade dentro dos temas vida cotidiana, viagens e serviços.
Fazer brainstorming de tópicos dentro de "vida cotidiana, viagens e serviços" (sem repetir os exemplos fornecidos):
Gerenciamento de finanças pessoais (orçamento, contas, investimentos).
Organização doméstica (limpeza, reformas, organização de cômodos).
Cozinhar/Receitas (substituições de ingredientes, planejamento de refeições).
Saúde e bem-estar (agendamento de consultas, sintomas, exercícios).
Documentos (RG, CPF, passaporte, declarações).
Compras (comparação de preços, devoluções, cupons).
Tecnologia no cotidiano (configurações de celular, senhas, backup).
Transporte público (rotas, cartões, atrasos).
Animais de estimação (cuidados, vacinação, alimentação).
Eventos sociais (organizar festas, convites, etiqueta).
Planejamento de roteiro (destinos, datas, custos).
Hospedagem (hotéis, Airbnbs, hostels, comparações).
Transporte (passagens aéreas/terrestres, aluguel de carros, documentação).
Seguro viagem (cobertura, preço, como contratar).
Bagagem (itens permitidos, peso, dicas de mala).
Vistos e passaportes (requisitos, taxas, prazos).
Saúde do viajante (vacinas, medicamentos, seguros).
Destinos específicos (o que fazer no Rio, em Paris, em Buenos Aires, etc.).
Viagens de negócios (reembolso, etiqueta, hotéis corporativos).
Viagens sustentáveis (dicas ecológicas, turismo responsável).
Telefonia/Internet (planos, reclamações, portabilidade).
Bancos (transferências, PIX, talões de cheques, cartões de crédito).
Seguros (carro, casa, vida, saúde).
Delivery (comida, farmácia, mercado).
Serviços públicos (água, luz, impostos).
Serviços de streaming (assinaturas, cancelamento, conteúdo).
Manutenção de casa (encanador, eletricista, pintor).
Assistência técnica (celular, computador, eletrodomésticos).
Serviços de assinatura (Spotify, Netflix, Amazon Prime).
Logística (correios, transportadoras, rastreamento).
Selecionar e refinar 25 instruções:
Verificar originalidade:* Os exemplos fornecidos são sobre Python (codificação), Flask (codificação), relatório técnico (trabalho), geologia (escola/científico), clima (ambiental), burocracia empresarial (negócios). Preciso evitar esses tópicos.
Estruturar cada instrução como uma tarefa/pergunta realista de um usuário.
Instrução 2 (Cotidiano - Cozinha):** "Recebi visita surpresa e tenho apenas 30 minutos para preparar um lanche. Tenho na geladeira: 2 ovos, 1 cenoura, cream cheese, pão de forma, presunto e muçarela. Sugira uma receita rápida e prática que dê para fazer nesse tempo."
Instrução 3 (Cotidiano - Tecnologia):** "Meu celular Samsung Galaxy S21 está com a bateria descarregando muito rápido depois da última atualização. Já limpei o cache, mas não resolveu. Quais são os próximos passos para diagnosticar e resolver o problema?"
Instrução 4 (Cotidiano - Saúde):** "Vou viajar para a praia no próximo fim de semana e esqueci de comprar protetor solar. O que usar como alternativa caseira e segura para me proteger do sol, já que a farmácia mais próxima já fechou?"
Instrução 5 (Viagens - Roteiro):** "Estou planejando uma viagem de 5 dias para Buenos Aires saindo de São Paulo. Qual a melhor época para ir, considerando clima e preços? E me dê um roteiro básico para quem vai pela primeira vez."
Instrução 6 (Viagens - Documentação):** "Perdi minha carteira de identidade (RG) na semana passada e preciso viajar de avião para o Rio de Janeiro na próxima segunda. O que posso usar como documento válido para embarcar?"
Instrução 7 (Serviços - Bancos):** "Fiz uma transferência via PIX para a chave errada no valor de R$ 150,00. Já tentei contato com a pessoa, mas ela não responde. Qual o procedimento para tentar reaver esse valor?"
Instrução 8 (Serviços - Telefonia):** "Minha internet de fibra óptica da operadora X caiu há 3 horas. Já reiniciei o modem, mas o sinal não volta. Antes de ligar para a central de atendimento, o que mais posso verificar no modem para tentar resolver?"
Instrução 9 (Viagens - Hospedagem):** "Vou para Londres em julho e tenho orçamento de cerca de R$ 500,00 por noite para hospedagem. Pesquisei Airbnbs, mas fico com medo de golpes. Quais cuidados devo tomar para alugar um imóvel por temporada com segurança em outro país?"
Instrução 10 (Cotidiano - Compras):** "Comprei um tênis online no site da loja Y, mas ele veio no tamanho errado. O site tem política de troca de 30 dias. Como faço para solicitar a troca pelo correio sem precisar ir até a loja física?"
Instrução 11 (Cotidiano - Organização):** "Minha cozinha é muito pequena e está sempre bagunçada. Tenho muitos temperos e panelas que não sei onde guardar. Me dê dicas de organização para otimizar o espaço usando organizadores ou suportes."
Instrução 12 (Serviços - Streaming):** "Assino Netflix, Amazon Prime e Globoplay, mas sinto que estou gastando demais. Quero cancelar um deles por 6 meses para economizar. Qual você recomenda manter, considerando que tenho uma filha de 8 anos e gosto de seriados de suspense?"
Instrução 13 (Viagens - Transporte):** "Vou de carro de São Paulo para Campinas amanhã cedo. Os pedágios na Bandeirantes e Anhanguera aceitam dinheiro em espécie ou preciso ter o Sem Parar?"
Instrução 14 (Cotidiano - Pets):** "Meu cachorro de
Explique como a fotossíntese converte luz solar em energia química nas plantas, detalhando o papel da clorofila e dos cloroplastos nesse processo.
Descreva os principais gases de efeito estufa (CO2, metano, óxido nitroso) e como cada um contribui para o aquecimento global na atmosfera terrestre.
Compare a teoria da deriva continental de Wegener com a tectônica de placas moderna, destacando as evidências que levaram à aceitação da segunda.
Explique por que o céu é azul durante o dia e avermelhado ao pôr do sol, baseando-se no fenômeno da dispersão de Rayleigh.
Diferencie uma reação endotérmica de uma exotérmica usando como exemplo a queima de madeira e a fotossíntese.
Liste os componentes básicos de uma célula eucariótica (núcleo, mitocôndrias, ribossomos) e explique a função de cada um de forma resumida.
Explique o ciclo da água (evaporação, condensação, precipitação) e como a atividade humana pode interferir nesse processo natural.
Descreva o que são placas tectônicas e como o movimento delas causa terremotos e a formação de montanhas, como o Himalaia.
O que é a Lei de Ohm e como posso calcular a corrente elétrica em um circuito de 12V com uma resistência de 4 ohms?
Explique o princípio da seleção natural de Darwin usando o exemplo dos tentilhões das Ilhas Galápagos e seus bicos especializados.
Como um vulcão entra em erupção? Descreva os processos internos (magma, câmara magmática, pressão de gases) e os tipos de erupção.
Diferencie os três tipos de rocha (ígnea, sedimentar e metamórfica) e dê um exemplo de como cada uma se forma na natureza.
Explique por que o ar-condicionado resfria um ambiente baseando-se nos princípios da termodinâmica (compressão e expansão de gases).
O que é o DNA e como a duplicação dessa molécula garante a transmissão de características hereditárias entre gerações?
Descreva como funciona um relâmpago (descarga elétrica entre nuvens ou entre nuvem e solo) e quais as condições atmosféricas necessárias.
Compare as vacinas de mRNA (como a da Pfizer) com as de vetor viral (como a da AstraZeneca), explicando o mecanismo de ação de cada uma.
Explique o efeito Doppler aplicado ao som: por que a sirene de uma ambulância parece mais aguda quando se aproxima e mais grave quando se afasta?
O que são hidrocarbonetos e como a queima de combustíveis fósseis (como gasolina) contribui para a poluição do ar e o aquecimento global?
Descreva o processo de fossilização: como restos de dinossauros se transformam em fósseis ao longo de milhões de anos sob condições específicas.
Explique a diferença entre um eclipse solar e um eclipse lunar, indicando a posição relativa do Sol, da Terra e da Lua em cada caso.
Como o sistema imunológico humano reage à invasão de um vírus (como o da gripe), desde a detecção até a produção de anticorpos?
O que são bactérias resistentes a antibióticos e como o uso excessivo desses medicamentos acelera o surgimento delas?
Explique o conceito de energia potencial gravitacional: como calcular a energia armazenada em um objeto de 10 kg a 5 metros de altura (use g=10 m/s²).
Descreva a estrutura de um átomo (prótons, nêutrons, elétrons) e como a atração entre cargas opostas mantém os elétrons orbitando o núcleo.
Como as marés oceânicas são influenciadas pela gravidade da Lua e do Sol, e por que ocorrem duas marés altas por dia na maioria das costas?
Em uma feira, Maria comprou 3 kg de tomate a R$ 4,50 o quilo, 2 kg de cebola a R$ 3,20 o quilo e pagou com uma nota de R$ 50,00. Quanto ela recebeu de troco?
Um trem parte da estação A às 8h30min e viaja a 80 km/h. Outro trem parte da estação B, distante 340 km de A, às 9h, em sentido contrário, a 100 km/h. A que horas eles se encontram?
Uma torneira enche um tanque em 6 horas, outra o esvazia em 9 horas. Se ambas forem abertas simultaneamente, em quanto tempo o tanque estará cheio?
Em uma corrida de táxi, a bandeirada custa R$ 5,50 e cada quilômetro rodado custa R$ 2,80. Se um passageiro pagou R$ 38,30, quantos quilômetros percorreu?
Uma loja oferece 15% de desconto em um produto que custa R$ 240,00. Após o desconto, o cliente ainda paga 8% de imposto sobre o valor com desconto. Qual o preço final?
Três amigos (Ana, Beto e Carla) dividiram uma conta de R$ 150,00 de forma que Beto pagou o dobro de Ana e Carla pagou R$ 20,00 a mais que Beto. Quanto cada um pagou?
Em uma progressão aritmética, o primeiro termo é 5 e o décimo termo é 32. Qual é a soma dos 20 primeiros termos?
Um investidor aplica R$ 10.000,00 a juros simples de 1,2% ao mês. Após 8 meses, qual será o montante?
Uma caixa d'água tem formato de paralelepípedo com 2,5 m de comprimento, 1,2 m de largura e 1,8 m de altura. Quantos litros de água cabem na caixa? (1 m³ = 1000 L)
No sítio de João, há galinhas e coelhos, totalizando 30 animais e 80 pés. Quantas galinhas e quantos coelhos há?
Um carro consome 1 litro de gasolina a cada 12 km. Se o litro custa R$ 5,80, quanto gastará para percorrer 420 km? Se pagar com R$ 250,00, quanto sobra de troco?
Uma pizza foi dividida em 8 fatias iguais. Se três pessoas comeram 5 fatias no total, que fração da pizza restou? E se uma quarta pessoa comer metade do restante, quantas fatias sobram?
Uma escada de 5 metros está apoiada em uma parede, formando um ângulo de 60° com o chão. Qual a altura que a escada alcança na parede? (Use seno de 60° = aproximadamente 0,866)
Em uma caixa, há 30 bolas: 12 vermelhas, 10 azuis e 8 verdes. Qual a probabilidade de tirar, ao acaso, uma bola que não seja vermelha?
Um terreno retangular tem 12 m de frente e 25 m de fundo. Se cada metro quadrado vale R$ 500,00, qual o valor total do terreno? Se for dividido em duas partes iguais, qual a área de cada parte?
Um vendedor ganha salário fixo de R$ 1.500,00 mais 5% de comissão sobre vendas. Se ele vendeu R$ 28.000,00 em um mês, quanto recebeu no total?
Uma loja vende um produto por R$ 200,00 com lucro de 25% sobre o custo. Qual foi o custo do produto?
Um número é escolhido aleatoriamente de 1 a 50. Qual a probabilidade de ele ser múltiplo de 3 ou de 5? (Considere os múltiplos comuns)
Dois irmãos têm idades que somam 48 anos. A idade do mais velho é o triplo da idade do mais novo. Qual a idade de cada um?
Uma impressora imprime 30 páginas por minuto. Quantas páginas imprime em 2 horas e 15 minutos? Se cada página custa R$ 0,08 de tinta, qual o custo total?
Uma caixa de bombons custa R$ 35,00 e contém 20 bombons. Se uma pessoa compra 3 caixas e quer dividir igualmente entre 15 amigos, quantos bombons cada amigo receberá e qual o custo por bombom?
Em uma pesquisa, 60% das pessoas preferem café, 30% preferem chá e 10% preferem ambos. Qual a porcentagem de pessoas que preferem apenas café? E apenas chá?
Um retângulo tem perímetro de 36 cm. Se a largura é metade do comprimento, qual a área do retângulo?
Um agricultor colheu 1500 kg de laranjas. Ele vendeu 40% para uma feira, e o restante foi dividido igualmente entre 3 mercados. Quantos quilos cada mercado recebeu?
Em uma fábrica, 5 máquinas produzem 200 peças em 4 horas. Quantas peças 8 máquinas produzem em 6 horas, mantendo a mesma produtividade?
Explique passo a passo como criar uma consulta SQL que retorne clientes que gastaram mais de R$ 1.000,00 nos últimos 30 dias, ordenados do maior para o menor valor.
Qual a diferença prática entre REST e GraphQL ao construir uma API para um sistema de e-commerce com múltiplos tipos de produtos?
Como funciona o modelo de concorrência em Go, usando goroutines, e em que cenários ele supera threads tradicionais do Java?
Descreva um método eficiente para detectar outliers em um conjunto de dados de vendas mensais de 5 anos, usando Python e pandas.
Em React, como o estado global gerenciado pelo Redux difere do Context API em termos de desempenho e escalabilidade para um app com 50 componentes?
Dado um array de números inteiros de 1 a 100 com um número faltando, escreva em pseudocódigo um algoritmo O(n) para encontrá-lo sem usar espaço extra.
Explique o que é uma VPN e cite pelo menos três situações práticas no dia a dia de um profissional de tecnologia em que ela é essencial.
Como estruturar uma pipeline de ETL usando Apache Airflow que extrai dados de três APIs diferentes, transforma e carrega em um data warehouse?
Qual a melhor estratégia para versionar um banco de dados PostgreSQL em um time de 10 desenvolvedores, e quais ferramentas são mais usadas no mercado?
Em ciência de dados, o que é o problema de overfitting e como técnicas como regularização L1 e L2 ajudam a combatê-lo em uma regressão linear?
Explique como o algoritmo de ordenação Merge Sort funciona, e compare sua complexidade de tempo e espaço com o Quick Sort em um array de 1 milhão de elementos.
Como configurar um ambiente de desenvolvimento Docker para um projeto Node.js com banco MongoDB, garantindo que dados persistem mesmo após o container ser reiniciado?
Qual é a diferença entre testes unitários, testes de integração e testes end-to-end, e em que ordem eles devem ser executados em uma pipeline CI/CD?
Dado um sistema de recomendação de filmes, descreva como você implementaria uma abordagem de filtragem colaborativa baseada em usuários usando Python.
Como funciona o protocolo HTTP/2 e quais vantagens ele oferece sobre HTTP/1.1 para carregar um site com 50 imagens e 10 scripts?
Em um banco de dados relacional, explique a diferença entre índices clusterizados e não clusterizados, com um exemplo prático de quando usar cada um.
Descreva o processo de deploy contínuo de uma aplicação Spring Boot em um cluster Kubernetes na AWS, desde o commit até a disponibilização.
Como o algoritmo de criptografia RSA gera as chaves pública e privada, e qual o papel dos números primos grandes nesse processo?
Em redes de computadores, o que é uma máscara de sub-rede e como calcular o endereço de rede de um IP, como 192.168.1.45/27?
Explique como o método gradient descent funciona para otimizar uma função de custo em uma rede neural simples com uma camada oculta.
Como você implementaria uma fila de mensagens com RabbitMQ para processar pedidos de um e-commerce, garantindo que nenhum pedido seja perdido?
Qual a diferença entre linguagens compiladas e interpretadas, com exemplos práticos de desempenho para um loop de 1 bilhão de iterações em C e Python?
Em front-end, como o Virtual DOM do React melhora a performance de renderização em comparação com manipulação direta do DOM em JavaScript puro?
Descreva um método para armazenar senhas de forma segura em um banco de dados, explicando o uso de hash com salt e qual algoritmo é recomendado atualmente.
Como funciona o modelo de armazenamento em colunas (columnar) em bancos como o BigQuery, e por que ele é mais eficiente que o row-oriented para consultas analíticas?
Compare os modelos de e-mail para solicitação de reunião formal e informal, destacando três diferenças principais no tom e na estrutura.
Liste cinco termos técnicos da área jurídica que devem ser evitados em comunicados internos para funcionários não especializados, e sugira alternativas claras.
Mostre as etapas para redigir um relatório de progresso com duas colunas: uma para tarefas concluídas e outra para pendências, usando linguagem objetiva.
Compare o uso de bullet points e parágrafos contínuos em memorandos corporativos, indicando quando cada formato é mais eficaz.
Elabore uma lista de verificação com oito itens para revisar a consistência de tom em uma proposta comercial antes do envio.
Explique como adaptar uma carta de apresentação padrão para uma vaga específica, mencionando três elementos pessoais que devem ser inseridos.
Liste quatro gírias ou expressões regionais brasileiras que podem prejudicar a credibilidade em um relatório técnico e substitua-as por termos formais.
Compare a estrutura de um currículo cronológico com um funcional, destacando qual é mais adequado para profissionais com lacunas de emprego.
Indique três estratégias para reduzir o número de parágrafos em um e-mail de resposta a reclamações sem perder empatia ou clareza.
Mostre como criar um sumário executivo a partir de um relatório de 10 páginas, listando os cinco tópicos essenciais que devem aparecer.
Compare as expressões "atenciosamente", "cordialmente" e "grato pela atenção" em encerramentos de e-mail corporativo, explicando o contexto ideal de cada uma.
Liste cinco erros comuns de português em comunicações empresariais (como "mal" versus "mau") e forneça exemplos corrigidos para cada um.
Elabore uma lista de dez palavras ou frases que transmitem insegurança em propostas de projeto (ex.: "talvez") e sugira substitutos mais assertivos.
Compare o processo de escrever um comunicado de crise para funcionários com um para a imprensa, apontando três diferenças no vocabulário e no tom.
Mostre como estruturar um parágrafo de abertura para um e-mail de cobrança formal, incluindo uma saudação padrão e uma transição para o assunto.
Liste quatro técnicas de simplificação de jargões técnicos (ex.: substituir "otimizar fluxo" por "melhorar o processo") em manuais de instrução.
Compare a linguagem adequada para uma biografia profissional no LinkedIn com a de um site corporativo, destacando dois contrastes de formalidade.
Indique três passos para transformar um esboço desorganizado em um texto coeso, usando conectivos como "portanto" e "no entanto" moderadamente.
Elabore uma lista de oito princípios de escrita concisa (ex.: evitar redundâncias como "subir para cima") com exemplos práticos.
Compare o uso de voz ativa versus passiva em atas de reunião, especificando quando cada uma melhora a clareza do registro.
Mostre como adaptar um relatório financeiro para um público leigo, listando cinco termos contábeis que precisam de explicação simplificada.
Liste três modalidades de comunicação interna (como newsletter) e descreva as vantagens de cada uma para divulgar atualizações de política de empresa.
Compare o tom de uma carta de demissão profissional com um comunicado interno anunciando a saída, apontando duas diferenças no foco e na emoção.
Indique quatro elementos visuais (como tabelas) que podem substituir parágrafos descritivos em instruções de procedimentos, melhorando a legibilidade.
Elabore uma lista de verificação com seis itens para garantir que uma proposta de parceria contenha linguagem persuasiva sem exageros ou promessas vagas.
Explique passo a passo como resumir um artigo científico de 10 páginas sobre a eficácia da vacina contra dengue em 150 palavras, mantendo os dados estatísticos principais.
Crie um tutorial de extração de ideias centrais de um discurso político de 1.500 palavras, destacando apenas as propostas para educação e saúde.
Dê o passo a passo para reescrever um parágrafo técnico de um manual de instruções de um eletrodoméstico (ex: forno micro-ondas) em linguagem acessível para leigos.
Explique como extrair os três argumentos principais de um editorial de jornal sobre reforma tributária, preservando a opinião do autor.
Mostre o passo a passo para resumir um capítulo de um livro de biologia (ex: fotossíntese) em 5 tópicos numerados, cada um com no máximo 20 palavras.
Crie um tutorial de reescrita de um e-mail de reclamação formal para um tom mais cordial e persuasivo, mantendo a solicitação de reembolso.
Explique como extrair as métricas-chave de um relatório financeiro trimestral de uma empresa (ex: receita, lucro líquido, margem EBITDA) e reescrevê-las em um resumo executivo de 100 palavras.
Dê o passo a passo para resumir uma entrevista de 30 minutos gravada em texto (aproximadamente 4.000 palavras) sobre empreendedorismo digital em 3 parágrafos.
Mostre como reescrever um resumo de um artigo de jornal sobre mudanças climáticas para torná-lo mais atrativo para um público jovem no Instagram, usando linguagem simples e emojis.
Crie um tutorial de extração das principais evidências de um estudo de caso clínico (ex: tratamento de hipertensão) e resuma em uma tabela de duas colunas: evidência e conclusão.
Explique passo a passo como resumir uma lei federal (ex: Lei de Diretrizes Orçamentárias) em 200 palavras, mantendo os prazos e valores estipulados.
Dê o passo a passo para reescrever uma descrição de produto de e-commerce (ex: smartphone) de forma a destacar benefícios em vez de características técnicas, para aumentar conversão.
Mostre como extrair as citações mais relevantes de um artigo de opinião sobre inteligência artificial e reescrever um parágrafo de 50 palavras que sintetize o ponto de vista do autor.
Crie um tutorial de resumo de um relatório de sustentabilidade de uma empresa (ex: emissões de CO2, consumo de água) em 5 bullet points, cada um com um dado numérico.
Explique como reescrever um parágrafo de um texto acadêmico sobre o ciclo da água usando metáforas e analogias para alunos do ensino fundamental.
Dê o passo a passo para extrair os principais eventos históricos de um verbete biográfico de 3 páginas (ex: vida de Santos Dumont) e organizá-los em ordem cronológica em 100 palavras.
Mostre como resumir uma proposta de trabalho freelancer de 800 palavras para um cliente em potencial, mantendo o escopo, prazo e valor, em 3 frases.
Crie um tutorial de reescrita de um trecho de um livro de autoajuda (ex: "O Poder do Hábito") para um tom mais acadêmico, adequado a uma resenha crítica.
Explique passo a passo como extrair as principais conclusões de uma pesquisa de mercado (ex: preferências de consumo de café) e resumir em um infográfico textual de 10 linhas.
Dê o passo a passo para reescrever um parágrafo de um contrato de prestação de serviços (ex: cláusula de rescisão) em linguagem clara e direta, sem jargões jurídicos.
Mostre como resumir um artigo de blog sobre produtividade (ex: método Pomodoro) em 4 dicas práticas, cada uma com no máximo 15 palavras.
Explique como reescrever um resumo de um trabalho de conclusão de curso (TCC) de 30 linhas para um resumo de 5 linhas que pode ser usado em um currículo Lattes.
Dê o passo a passo para resumir uma notícia de 500 palavras sobre um desastre natural (ex: enchente no Rio Grande do Sul) em 3 sentenças, mantendo dados de local, causa e consequências.
Mostre como extrair os principais nomes e cargos de um relatório de reunião corporativa (ex: atas de diretoria) e reescrever uma lista de ações em formato de checklist.
Preciso decidir se demito ou não o gerente de vendas que perdeu o maior cliente da empresa, gerando queda de 30% no faturamento, mas tem 15 anos de casa e nunca teve outra falha grave.
Recebi duas propostas de investimento: uma com retorno seguro de 8% ao ano em CDB e outra com risco alto de startup prometendo 40% ao ano. Como analisar qual escolher?
Na análise de um processo seletivo, tenho 3 candidatos para vaga de analista financeiro: um com 10 anos de experiência prática, outro com MBA em finanças e um terceiro com perfil comportamental excelente. Qual decisão tomar?
Minha empresa de logística precisa escolher entre comprar 5 caminhões novos por R$ 2 milhões ou terceirizar o frete. Como fazer essa análise de custo-benefício?
O conselho da minha ONG quer cortar um programa social que atende 200 crianças para focar em outro que atende 50, mas com maior impacto mensurável. Como decidir?
Tenho que escolher entre vender meu apartamento agora por R$ 450 mil ou esperar mais 2 anos, quando a previsão é de valorização de 15%. Como avaliar riscos e oportunidades?
Como decidir se aceito uma proposta de emprego em outra cidade, com salário 40% maior, mas que me afastaria da família e dos amigos?
Preciso analisar se é melhor reformar a cozinha do restaurante por R$ 80 mil ou abrir uma segunda unidade menor com o mesmo valor. Quais critérios usar?
Dois fornecedores oferecem matéria-prima para minha fábrica: um com preço 10% menor mas prazo de entrega instável, outro mais caro mas confiável. Como ponderar essa decisão?
Meu filho de 17 anos quer largar a escola para trabalhar como youtuber, já ganhando R$ 3 mil por mês. Como analisar os prós e contras e decidir junto com ele?
Na análise de um contrato de parceria, a cláusula de exclusividade me impede de trabalhar com outros clientes por 3 anos. Vale a pena aceitar em troca de um faturamento garantido de R$ 500 mil ao ano?
Preciso decidir se invisto R$ 50 mil na expansão do meu e-commerce ou se guardo esse dinheiro para emergências. Como calcular o ponto de equilíbrio?
Como tomar a decisão de fechar uma loja física que está dando prejuízo há 6 meses, mesmo sabendo que isso vai demitir 5 funcionários antigos?
Recebi duas ofertas de compra para meu imóvel rural: uma à vista por R$ 300 mil, outra parcelada em 5 anos totalizando R$ 400 mil. Qual escolher considerando inflação e riscos?
Preciso decidir se denuncio uma irregularidade grave que vi na empresa onde trabalho, podendo perder meu emprego e aposentadoria. Como pesar valores éticos e consequências práticas?
Minha clínica precisa escolher entre comprar um equipamento de R$ 200 mil que atende 30 pacientes por mês ou outro de R$ 150 mil que atende 20 pacientes. Como decidir?
Como analisar se é vantagem financeira trocar meu carro atual por um elétrico, considerando economia de combustível, manutenção e desvalorização ao longo de 5 anos?
Preciso decidir entre matriciar meu filho em uma escola particular cara, com mensalidade de R$ 3 mil, ou mantê-lo na pública, que é bem avaliada. Como fazer essa análise?
Na negociação de um divórcio, preciso decidir se aceito ficar com a casa (avaliada em R$ 500 mil) ou o carro e a poupança (R$ 200 mil cada). Como avaliar liquidez e qualidade de vida?
Minha startup recebeu duas propostas de investimento: uma de R$ 1 milhão por 30% da empresa e outra de R$ 700 mil por 20%. Qual decisão é melhor a longo prazo?
Como decidir se devo processar um ex-sócio que me deve R$ 30 mil, sabendo que a ação pode custar R$ 10 mil e levar 2 anos?
Preciso escolher entre fazer um curso de pós-graduação de 2 anos por R$ 40 mil ou uma especialização online de 6 meses por R$ 8 mil, ambos na mesma área.
Na gestão de um condomínio, preciso decidir se aprovo uma reforma de R$ 100 mil no salão de festas ou se invisto o mesmo valor em segurança, que tem mais reclamações.
Como analisar se compensa antecipar o pagamento de um empréstimo de R$ 50 mil que tem taxa de juros de 1,5% ao mês, mas que me deixará sem reservas?
Preciso tomar a decisão de trocar o plano de saúde empresarial por um mais barato, mas que reduz a cobertura de cirurgias de 100% para 70%. Como calcular riscos.
Corrija o texto sobre a Inconfidência Mineira, ajustando a data para 1789 e incluindo Tiradentes como líder do movimento.
Melhore a descrição da capoeira, enfatizando sua origem como luta disfarçada de dança criada por africanos escravizados.
Reescreva o parágrafo sobre a região Sul, destacando a imigração europeia e sua influência na arquitetura e culinária locais.
Ajuste o texto sobre a Revolução Farroupilha, especificando que ocorreu entre 1835 e 1845 no Rio Grande do Sul.
Corrija a explicação sobre a Bacia do Prata, listando os rios Paraná, Paraguai e Uruguai como seus principais formadores.
Melhore a seção sobre o futebol brasileiro, mencionando que a seleção masculina conquistou cinco Copas do Mundo.
Reescreva a parte sobre a cidade de Salvador, incluindo seu centro histórico como Patrimônio Mundial e a forte cultura afro-brasileira.
Atualize o texto sobre o desmatamento na Amazônia, inserindo dados recentes de 2023 sobre o aumento das queimadas.
Corrija o parágrafo sobre a Era Vargas, delimitando os períodos de 1930 a 1945 e 1951 a 1954 como seus governos.
Melhore a descrição da Chapada Diamantina, ressaltando suas cachoeiras, cavernas e trilhas para ecoturismo.
Reescreva o texto sobre o samba, destacando suas raízes no Rio de Janeiro e instrumentos como cavaquinho e surdo.
Ajuste a explicação sobre a Mata Atlântica, indicando que é um dos biomas mais ameaçados do mundo com menos de 12% de cobertura original.
Corrija a informação sobre a população brasileira, utilizando a estimativa de aproximadamente 213 milhões de habitantes em 2023.
Melhore o parágrafo sobre a culinária do Norte, citando pratos típicos como tacacá, pato no tucupi e maniçoba.
Reescreva a seção sobre a Usina de Itaipu, detalhando sua capacidade de 14.000 MW e a parceria binacional com o Paraguai.
Atualize o texto sobre a Serra da Canastra, enfatizando sua importância como nascente do rio São Francisco e habitat do lobo-guará.
Corrija a descrição do Museu do Ipiranga, corrigindo sua inauguração para 1895 e sua localização no bairro do Ipiranga, em São Paulo.
Reescreva o parágrafo sobre a Caatinga, destacando a vegetação xerófila e a adaptação da fauna ao clima semiárido.
Ajuste a explicação sobre o romantismo no Brasil, mencionando autores como Gonçalves Dias, José de Alencar e Castro Alves.
Corrija o texto sobre a fundação de São Paulo, datando o evento em 25 de janeiro de 1554 pelos padres jesuítas.
Melhore a descrição do Art Déco no Rio de Janeiro, citando o Cristo Redentor e o Museu de Arte Contemporânea como exemplos.
Reescreva a parte sobre a Bacia Amazônica, incluindo seus principais afluentes e sua importância para o clima global.
Atualize o texto sobre a Festa do Divino Espírito Santo, destacando sua tradição centenária e celebrações em várias regiões do Brasil.
Corrija o parágrafo sobre a economia do café, especificando que seu ciclo predominou do século XIX até o início do século XX.
Você precisa renovar sua CNH e o Detran cobra uma taxa de R$ 105,00, mais R$ 60,00 pelo exame médico e R$ 40,00 pelo curso de reciclagem. Se você atrasar o pagamento em 30 dias, incide multa de 2% ao mês sobre o total. Qual o valor final a pagar após atraso?
Para dar entrada no pedido de aposentadoria por idade no INSS, a cota única de contribuição mensal mínima é de R$ 150,00. Se você contribuiu como autônomo por 15 anos, sem pausas, e a alíquota é de 11% sobre o salário mínimo (R$ 1.412,00), quanto você pagou no total nesse período? Calcule em reais.
No IPTU de um imóvel, o valor venal é R$ 250.000,00 e a alíquota é de 0,8% ao ano, com desconto de 10% para pagamento em cota única até 31 de janeiro. Qual o valor líquido a pagar em cota única?
Um órgão público publica um edital de concurso com 40 vagas para nível médio, taxa de inscrição de R$ 85,00. Se 2.000 candidatos se inscrevem, quanto será arrecadado com as taxas? Se 60% dos concorrentes não comparecem no dia da prova, quantas pessoas efetivamente farão a prova?
Para se inscrever na Defensoria Pública como assistido, você precisa comprovar renda familiar de até 3 salários mínimos (R$ 1.412,00 cada). Sua família tem 4 pessoas e recebe R$ 4.200,00 mensais no total. Você é elegível para o serviço gratuito? Justifique com o cálculo.
No DPVAT (extinto), o seguro obrigatório custava R$ 5,00 por ano para motos. Se você teve uma moto por 8 anos e pagou anualmente, totalizando R$ 40,00, mas houve um reajuste de 15% no sexto ano, qual o valor total pago nos 8 anos? (Considere que o reajuste só afetou os últimos 3 anos.)
Para cancelar uma multa de trânsito, você precisa pagar uma taxa administrativa de R$ 30,00 mais a multa original de R$ 150,00. Se você atrasar o pagamento em 90 dias, incide uma multa de mora de 5% sobre o total. Qual o valor final a pagar?
Um contrato de aluguel residencial tem reajuste anual pelo IGP-M de 8% ao ano. O aluguel atual é de R$ 2.000,00. Após 3 anos, qual o valor do aluguel corrigido, desconsiderando outras taxas?
No processo de divórcio consensual, o cartório cobra R$ 300,00 de emolumentos mais 0,5% sobre o valor dos bens partilhados. Se os bens são avaliados em R$ 150.000,00, qual o custo total do processo no cartório?
Uma certidão de nascimento online custa R$ 10,00, enquanto a presencial custa R$ 25,00. Se você precisa de 3 certidões em um ano, qual a economia total optando pela versão online?
No FGTS, o empregador deposita 8% do salário bruto mensal. Se você trabalha com salário de R$ 3.500,00 por 12 meses, qual o valor total depositado no seu FGTS no ano? (Desconsidere multa rescisória.)
Para obter um passaporte brasileiro, a taxa de emissão é R$ 257,25. Se você atrasar o agendamento e pagar uma multa de 10% sobre a taxa, qual o valor total a pagar?
Um processo judicial de pequenas causas (JEC) tem custas iniciais de R$ 100,00 para valor da causa até R$ 500,00. Se a causa é de R$ 1.200,00, as custas sobem para R$ 150,00. Qual a diferença percentual entre os dois valores de custas?
Para tirar a segunda via do título de eleitor, a taxa cobrada é R$ 5,00 por via. Se você perdeu o título e precisa tirar a segunda via 2 vezes em 5 anos, qual o custo total para as duas vias?
O seguro de vida obrigatório para servidores públicos (Lei 8.112) é de 0,5% do salário base mensal. Se o salário base é R$ 4.500,00, e você contribui por 10 anos, qual o valor total descontado em todo o período? (Ignore reajustes.)
Para entrar com recurso contra uma multa de trânsito no Detran, há uma taxa de R$ 25,00 mais 5% do valor da multa. Se a multa é de R$ 400,00, qual o custo total do recurso?
No IPVA, o valor do carro é R$ 60.000,00 e a alíquota no seu estado é de 3% ao ano, com pagamento parcelado em 3 vezes sem juros. Qual o valor de cada parcela?
Um concurso público exige pagamento de taxa de inscrição de R$ 100,00, mas há isenção para desempregados. Se 15% dos 3.000 inscritos pedem isenção, quantos efetivamente pagam a taxa? Qual o total arrecadado?
Para registrar um imóvel na prefeitura, a taxa é de R$ 1.500,00 mais 0,2% do valor do imóvel (mínimo de R$ 200,00). Se o imóvel vale R$ 80.000,00, qual a taxa total de registro?
Um contrato de prestação de serviços públicos (como água) tem tarifa fixa de R$ 40,00 mensais mais R$ 5,00 por m³ consumido acima de 10 m³. Se uma família consome 15 m³ em um mês, qual a conta final?
No programa Minha Casa Minha Vida, a entrada mínima é de 10% do valor do imóvel. Se o imóvel vale R$ 200.000,00, qual o valor da entrada? Se o restante é financiado em 30 anos a juros de 5% ao ano, qual o valor total pago em juros? (Apenas o cálculo da entrada.)
Para requerer a segunda via do CPF, a taxa de emissão é R$ 7,00. Se você já pagou uma multa de R$ 20,00 por atraso na declaração, e precisa emitir o CPF, qual o total gasto?
Um processo trabalhista de pequeno valor (até 40 salários mínimos) tem custas de 1% sobre o valor da causa. Se a causa é de R$ 25.000,00, e o salário mínimo é R$ 1.412,00, qual o valor das custas? Esse valor é proporcional?
Para obter a habilitação (CNH), você faz psicotécnico (R$ 100,00), exame médico (R$ 60,00), prova teórica (R$ 50,00) e exame prático (R$ 80,00), além da taxa de emissão (R$ 150,00). Qual o custo total para tirar a CNH?
Um contrato de financiamento estudantil (FIES) tem taxa de 6,5% ao ano sobre o saldo devedor. Se você pega um empréstimo de R$ 20.000,00 por 5 anos, qual o valor total dos juros ao final desse período? (Juros simples.)
Quais são as três melhores estratégias para reduzir a alíquota efetiva de Imposto de Renda de um MEI que faturou R$ 81 mil no ano passado?
Explique o passo a passo para criar uma planilha de fluxo de caixa mensal para um pequeno e-commerce de roupas, considerando custos fixos e variáveis.
Como funciona o cálculo do CDI na rentabilidade de um fundo de investimento conservador e qual a diferença prática para o IPCA?
Quais são os riscos legais e financeiros de usar o cartão de crédito pessoal para pagar fornecedores de uma empresa individual?
Dê um plano de renegociação de dívidas para alguém que deve R$ 15 mil no cheque especial e R$ 10 mil no cartão rotativo.
Como escolher entre abrir um CNPJ como EI, MEI ou EIRELI para uma consultoria de marketing digital com faturamento previsto de R$ 90 mil/ano?
Explique a estratégia de "reserva de emergência" em 2024: qual valor ideal em reais para uma família com despesas mensais de R$ 5 mil e onde aplicar?
Como calcular o markup de um produto artesanal que custa R$ 25 para produzir e precisa ter margem de 60%?
Quais são os principais indicadores financeiros (como ROI e margem líquida) que um dono de padaria deve monitorar semanalmente?
Como funciona a tributação do lucro presumido para uma clínica de estética que fatura R$ 200 mil ao ano?
Explique o processo de valuation de uma startup de tecnologia usando o método de múltiplos de mercado para encontrar um preço justo de venda.
Como criar um orçamento pessoal mensal usando o método 50/30/20 para uma pessoa que ganha R$ 4.500 líquidos?
Quais as vantagens e desvantagens de usar factoring para antecipar recebíveis de um fornecedor de equipamentos hospitalares?
Como identificar se um investimento em criptomoedas é golpe ou legítimo, listando 4 sinais de alerta?
Explique como funciona um contrato de mútuo entre sócios de uma empresa de tecnologia para evitar problemas fiscais e jurídicos.
Quais são os passos para abrir uma conta MEI no banco digital PagSeguro e quais custos envolvidos?
Como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma pizzaria que tem custos fixos mensais de R$ 12 mil e margem média por pizza de R$ 8?
Explique a diferença entre ações de crescimento e ações de valor para um investidor iniciante com perfil moderado.
Como renegociar dívidas no Serasa de forma eficaz, listando 3 técnicas de negociação que podem reduzir o valor total em até 60%?
Quais são os cuidados ao usar o cartão de crédito corporativo para evitar misturar despesas pessoais com profissionais e ter problemas com contabilidade?
Como estruturar uma sociedade limitada (LTDA) para dois amigos que vão abrir um bar, definindo cotas, distribuição de lucros e cláusulas de saída?
Explique o cálculo da margem de contribuição de um curso online que custa R$ 97, com custos variáveis de R$ 20 e comissões de 40%.
Quais são os erros comuns ao fazer a declaração do Imposto de Renda para quem tem renda de aluguel de um imóvel e como evitá-los?
Como montar um fundo de emergência em dólar para proteger contra a desvalorização do real, com aporte inicial de R$ 5 mil?
Explique o passo a passo para pedir empréstimo pelo Pronampe para uma microempresa de alimentação que precisa de R$ 20 mil para capital de giro.
Liste cinco alimentos ricos em triptofano que podem ajudar a melhorar a qualidade do sono e indique o melhor horário para consumi-los.
Compare os benefícios do treino intervalado de alta intensidade (HIIT) com a caminhada moderada para a redução da gordura abdominal, citando três vantagens de cada método.
Enumere os primeiros socorros para uma torção no tornozelo durante uma corrida ao ar livre, incluindo a ordem correta das etapas de compressão e elevação.
Quais são os sinais de alerta de desidratação em adultos durante uma onda de calor, e como calcular a quantidade mínima de água recomendada para um dia de 35°C?
Elabore uma lista de oito alongamentos dinâmicos para aquecer antes de uma sessão de musculação, especificando qual músculo cada movimento ativa.
Compare os efeitos da meditação guiada de 10 minutos com a respiração diafragmática para reduzir a ansiedade antes de uma reunião importante, destacando duas diferenças práticas.
Liste três técnicas de relaxamento progressivo para aliviar a tensão no pescoço e ombros após passar 8 horas no computador, com durações sugeridas para cada uma.
Enumere os passos para montar um prato equilibrado no café da manhã que contenha proteínas, fibras e carboidratos complexos, dando um exemplo com alimentos brasileiros.
Quais são os fatores de risco para o desenvolvimento de lesões por esforço repetitivo (LER) em profissionais que digitam diariamente, e cite três pausas ativas recomendadas a cada hora?
Compare a eficácia do uso de cadeira ergonômica com a prática de pausas ativas para prevenir dores lombares em home office, listando duas situações em que cada uma é mais indicada.
Liste seis sinais de estresse crônico que podem ser percebidos no corpo, como tensão mandibular ou dores de cabeça, e indique uma atividade de autocuidado para cada sinal.
Como calcular a frequência cardíaca máxima para uma pessoa de 45 anos e definir as zonas de treino aeróbico e anaeróbico, com exemplos de exercícios para cada zona?
Quais são os benefícios do treino de força com pesos livres (halteres) em comparação com máquinas de musculação para a saúde óssea de mulheres na menopausa, citando três vantagens de cada?
Liste cinco estratégias para melhorar a higiene do sono, como evitar telas antes de dormir e ajustar a temperatura do quarto, com horários específicos para aplicar cada uma.
Compare os efeitos da corrida em esteira com a corrida ao ar livre na saúde cardiovascular, considerando o impacto nas articulações e a motivação, com dois exemplos de cada.
Enumere os passos para realizar a automassagem nos pés para aliviar o cansaço após um dia de trabalho em pé, incluindo os pontos de pressão e a duração recomendada.
Quais são os sintomas da síndrome do impostor e como diferenciá-los da ansiedade comum, listando três técnicas de enfrentamento baseadas em terapia cognitivo-comportamental?
Liste seis alimentos fontes de magnésio que ajudam a reduzir cãibras musculares noturnas, com a porção diária sugerida para cada um.
Compare o uso de aplicativos de meditação com a prática de mindfulness sem tecnologia para redução de estresse, destacando três vantagens e três desvantagens de cada abordagem.
Enumere os cuidados com a postura ao levantar pesos do chão para evitar lesões na coluna, descrevendo a posição correta dos pés, joelhos e costas em cinco etapas.
Quais são os indicadores de que um treino de corrida está sobrecarregando o corpo, como insônia ou aumento da frequência cardíaca em repouso, e como ajustar a intensidade?
Liste cinco dicas para manter a motivação em uma rotina de exercícios durante o inverno, incluindo ajustes no vestuário e na escolha de horários.
Compare a eficácia da terapia com luz vermelha para regeneração muscular com a crioterapia pós-treino, citando dois estudos que apoiam cada método.
Enumere os sinais de que um idoso pode estar com sarcopenia (perda de massa muscular) e três exercícios funcionais recomendados para prevenir a condição, com séries e repetições sugeridas.
Monte um passo a passo para organizar um cronograma de estudos de 6 meses para o ENEM, considerando 2 horas de estudo por dia e foco em matemática e redação.
Explique como calcular a nota de corte de um curso de medicina em uma universidade federal usando os pesos do SISU de 2023.
Crie um guia para revisar o conteúdo de história do Brasil para o vestibular da Fuvest, com foco na Era Vargas e na Ditadura Militar.
Descreva o processo para se inscrever em um concurso público da Receita Federal, desde a criação do cadastro até a escolha do local de prova.
Elabore um tutorial para resolver questões de análise combinatória do Enem, usando o exemplo de formar grupos de 3 alunos entre 10 disponíveis.
Faça um passo a passo para estruturar uma redação nota 1000 no ENEM sobre o tema "Desafios da educação básica no Brasil", com introdução, desenvolvimento e conclusão.
Ensine como identificar e corrigir os erros mais comuns em questões de gramática portuguesa em provas de concurso, como crase e concordância verbal.
Monte um plano de estudos para o vestibular da Unicamp, dividindo as disciplinas em áreas de conhecimento e sugerindo 4 horas diárias de preparação.
Explique como usar a técnica de mapas mentais para memorizar fórmulas de física para o vestibular, usando o exemplo da lei de Ohm.
Crie um guia para interpretar gráficos e tabelas em questões de ciências da natureza do ENEM, com base em um exemplo sobre aquecimento global.
Descreva os passos para simular uma prova do Enem em casa, cronometrando o tempo e revisando erros posteriormente.
Faça um tutorial para resolver problemas de juros compostos em concursos públicos, usando um exemplo de investimento de R$ 5.000 a 2% ao mês por 12 meses.
Explique como organizar um grupo de estudos online para o vestibular, com divisão de tarefas e uso de ferramentas gratuitas como Google Meet.
Monte um passo a passo para fazer anotações eficientes durante a leitura de livros didáticos de biologia para o ENEM, com destaque para genética.
Crie um guia para treinar a redação do vestibular da USP, simulando temas como "A crise hídrica no Brasil" e solicitando correção com critérios oficiais.
Descreva como escolher entre cursos superiores com base no resultado do SISU, usando exemplos de notas de corte da UFMG para engenharia civil.
Elabore um tutorial para resolver questões de probabilidade no Enem, com o exemplo de lançar dois dados e calcular a chance de soma 7.
Explique o passo a passo para se preparar para a prova de conhecimentos específicos do concurso do Banco do Brasil, focando em matemática financeira.
Monte um plano de revisão intensiva de 30 dias para o vestibular da UFRJ, com foco em português e química.
Crie um guia para usar aplicativos de flashcards, como Anki, para memorizar datas e eventos históricos para o ENEM.
Descreva como interpretar e responder questões de filosofia no vestibular, usando o pensamento de Kant sobre ética como exemplo.
Faça um tutorial para resolver exercícios de geometria espacial no Enem, como calcular o volume de um cilindro com raio 3 cm e altura 10 cm.
Explique como montar uma rotina de estudos matinal para concursos, com dicas de alimentação e gerenciamento de tempo, usando 1 hora de estudo antes do trabalho.
Monte um passo a passo para revisar regras de acentuação gráfica em português para o concurso da Polícia Federal, com exemplos práticos.
Crie um guia para organizar simulados online semanais para o vestibular, usando plataformas gratuitas e analisando o desempenho por matéria.
Traduza para o inglês a seguinte frase de um e-mail profissional: "Agradecemos seu interesse em nossa proposta e estamos à disposição para esclarecer dúvidas."
Qual a diferença entre "a fim" e "afim"? Dê exemplos de uso correto em frases.
Como se escreve "exceção" ou "excessão"? Explique a grafia correta e o significado de cada uma, se houver variação.
Traduza a expressão "break a leg" para o português brasileiro, mantendo o sentido figurado usado no teatro.
Reescreva a frase "O menino viu o filme que ele gostou" corrigindo o uso do pronome relativo, conforme a norma culta.
Qual a forma correta: "sessão", "seção" ou "cessão"? Use cada uma em uma frase que exemplifique seu significado.
Como se usa a crase em "referente à/ao regulamento"? Explique a regra e escreva a opção correta.
Diferencie os verbos "haver" e "existir" em frases no sentido de "ocorrer". Por exemplo: "Há muitas pessoas" ou "Existem muitas pessoas"?
Traduza para o francês a frase: "Ele está se preparando para a entrevista de emprego amanhã."
Qual é o plural correto de "cidadãozinho"? Justifique a resposta com a regra de formação de plural de palavras compostas ou derivadas.
Corrija a frase "Fazem três anos que não vou à praia" e explique o erro gramatical.
Como se escreve "enxergar" ou "enchergar"? Indique a forma correta e a regra ortográfica relacionada ao uso de X ou CH.
Explique a diferença de sentido entre "imergir" e "emergir" e dê exemplos em frases completas.
Qual a forma correta: "mal" ou "mau"? Complete as frases: "Ele passou ___, pois estava de ___ humor."
Reescreva a frase "Nós vamos no cinema hoje" ajustando a regência do verbo "ir" para a norma culta.
Traduza "out of the blue" para o português, explicando o contexto em que a expressão é usada.
Como se flexiona o verbo "rever" no pretérito perfeito do indicativo para a primeira pessoa do singular? Escreva a conjugação completa.
Diferencie "trás", "traz" e "atrás" em uma explicação com exemplos de uso.
Traduza para o espanhol a frase: "Preciso confirmar minha reserva no hotel para o próximo fim de semana."
Qual é o feminino de "barão"? E de "conde"? Explique as regras de formação de femininos de títulos de nobreza.
A palavra "gratuito" tem acento? Se sim, justifique a regra de acentuação gráfica aplicada.
Traduza a seguinte frase coloquial em inglês para o português mais natural: "I’m gonna hit the sack early tonight."
Corrija meu texto sobre os riscos de usar senhas fracas em redes sociais, trocando "coisa fácil" por termos técnicos como "força bruta" e "dicionário de senhas".
Melhore este aviso que escrevi para um grupo de WhatsApp sobre o golpe do falso motoboy, deixando mais claro que o banco nunca envia entregador para recolher cartão.
Refine minha explicação sobre como ativar a verificação em duas etapas no Instagram, incluindo dicas para evitar perder o acesso ao celular.
Aperfeiçoe a descrição que fiz sobre os perigos de redes Wi-Fi públicas em shoppings, adicionando exemplos de ataques "homem-no-meio" e spoofing de DNS.
Reescreva meu guia de privacidade para configuração do TikTok, garantindo que ele cubra desativar a localização e impedir que estranhos baixem meus vídeos.
Corrija um e-mail que recebi e suspeito ser phishing de um suposto banco, apontando os erros gramaticais e os links enganosos que devem ser evitados.
Aprimore meu texto sobre backups em nuvem para leigos, explicando a diferença entre criptografia ponta a ponta e criptografia em repouso no Google Drive.
Melhore este alerta que criei sobre o golpe do falso sequestro, destacando as técnicas de engenharia social usadas para gerar pânico na vítima.
Reformule minha análise sobre vazamento de dados no varejo brasileiro, comparando o caso da Lojas Americanas com o da Netshoes em 2023.
Aperfeiçoe a instrução que escrevi para idosos identificarem golpes por telefone (falso funcionário do INSS), adicionando a dica de ligar de volta para um número oficial.
Corrija meu tutorial sobre como criar senhas seguras no gerenciador do Google Chrome, substituindo "senha forte" por uma sugestão de 16 caracteres com símbolos.
Refine meu texto sobre os cuidados ao comprar em sites de marketplace (Mercado Livre, Shopee), detalhando como verificar se o vendedor é confiável.
Melhore este post que planejo para o LinkedIn sobre proteção de dados pessoais no trabalho, incluindo orientações sobre não usar o e-mail corporativo em sites pessoais.
Apresente uma versão corrigida do meu resumo sobre a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) para pequenas empresas, focando nos direitos do titular e nas multas.
Aperfeiçoe minha explicação sobre como detectar perfis falsos em aplicativos de namoro (Tinder, Bumble), usando exemplos de fotos genéricas e conversas com script.
Reformule meu artigo sobre segurança em dispositivos IoT (câmeras, assistentes virtuais), enfatizando a necessidade de trocar a senha padrão de fábrica.
Refine meu texto sobre como limpar o cache e os cookies do navegador Edge, explicando que isso não exclui senhas salvas, mas remove rastreadores de anúncios.
Melhore meu guia de configuração de privacidade no Facebook, garantindo que ele mostre como esconder o número de telefone de amigos e do público.
Aperfeiçoe este alerta que escrevi sobre o golpe do PIX agendado via SMS, detalhando que o banco nunca pede para clicar em links para "confirmar" transações.
Corrija meu texto comparativo entre VPNs gratuitas e pagas para navegação segura, listando os riscos de venda de dados nas opções sem custo.
Refine a explicação que dei para crianças sobre não compartilhar a localização em jogos online (Roblox, Free Fire), usando analogias simples.
Apresente meu depoimento reescrito sobre um ataque de ransomware que sofri, destacando como o backup em nuvem evitou a perda total dos arquivos.
Aperfeiçoe a lista de verificação que escrevi para proteger o WhatsApp, incluindo ativar o bloqueio por impressão digital e desligar o download automático de mídia.
Corrija meu texto sobre os golpes mais comuns em sites de aluguel por temporada (Airbnb, Booking.com), enfatizando a tática de pedir pagamento por fora da plataforma.
Se uma passagem de ônibus interestadual custa R$ 120,00 e o motorista percorre 450 km em 6 horas, qual é o custo médio por quilômetro rodado e a velocidade média da viagem?
Em uma viagem de carro de São Paulo ao Rio de Janeiro (430 km), seu carro faz 12 km/l na estrada e o litro da gasolina custa R$ 5,80. Quanto você gastará de combustível, considerando ida e volta?
Se você alugar um carro por 5 dias a R$ 95,00 por dia, com seguro diário de R$ 25,00 e uma taxa de devolução de R$ 60,00, qual o custo total do aluguel?
Você contratou um plano de internet de R$ 89,90 por mês, mas teve um reajuste de 8,5% depois de 6 meses. Quanto passará a pagar e qual o valor total pago no primeiro ano?
Em um restaurante, a conta deu R$ 187,00 e você quer dividir igualmente entre 4 pessoas, adicionando 10% de gorjeta. Quanto cada um deve pagar?
Se um pacote de viagem para Salvador custa R$ 2.450,00 à vista e pode ser parcelado em 10 vezes com juros de 1,99% ao mês, qual o valor de cada parcela e o total pago ao final?
Você comprou 3 passagens aéreas de R$ 430,00 cada, mas a companhia cobra uma taxa de embarque de R$ 58,00 por passageiro. Qual o custo total das 3 passagens, incluindo taxas?
Um táxi cobra bandeirada de R$ 5,50 e R$ 2,80 por quilômetro rodado. Quanto custará uma corrida de 12 km, e quantos quilômetros é possível rodar com R$ 50,00?
Seu condomínio cobra R$ 450,00 de taxa mensal, mas há um adicional de R$ 80,00 por animal de estimação. Você tem dois gatos e paga multa de 2% se atrasar. Quanto pagará no total se atrasar 5 dias?
Em uma viagem de 7 dias, você gastou R$ 320,00 com alimentação, R$ 150,00 com transporte local e R$ 90,00 com passeios. Qual o gasto médio diário?
Você precisa comprar 4 sapatos que custam R$ 89,90 cada, mas a loja oferece 15% de desconto para compras acima de R$ 300,00. Qual o valor final da compra e o desconto obtido?
Se a gasolina custa R$ 6,20 e seu carro faz 10 km/l na cidade, quantos reais você gasta para percorrer 25 km? E quantos km você roda com R$ 100,00?
Um hotel cobra R$ 220,00 por diária para duas pessoas, com café da manhã incluso, e taxa de limpeza única de R$ 45,00. Qual o custo de uma estadia de 4 noites?
Você comprou um celular de R$ 1.800,00 em 12 parcelas fixas, mas a loja cobra juros compostos de 2,5% ao mês. Qual o valor de cada parcela (use sistema Price)?
Em uma promoção de Black Friday, um tênis de R$ 299,00 tem 30% de desconto. Você ainda tem um cupom de R$ 20,00 adicionais. Qual o preço final e a porcentagem total de desconto?
Seu salário líquido é R$ 3.450,00. Você gasta 30% com aluguel, 15% com alimentação e 10% com transporte. Quanto sobra para outras despesas?
Uma passagem de metrô custa R$ 4,40. Se você usa o metrô 20 vezes por mês (ida e volta), qual o gasto mensal? E se comprar um bilhete único de 10 viagens por R$ 36,00, economiza quanto?
Você fez uma viagem de 300 km de carro com um consumo médio de 14 km/l. Se o litro da gasolina custa R$ 5,70, qual o custo de combustível e quantos litros foram necessários?
Um seguro viagem para 15 dias custa R$ 120,00. Se você adicionar cobertura extra para cancelamento (R$ 45,00) e bagagem (R$ 30,00), qual o valor total?
Você comprou 2 ingressos para um show por R$ 180,00 cada, mas o site cobra taxa de conveniência de 12% sobre o total. Qual o valor final pago?
Seu plano de celular pré-pago custa R$ 0,50 por minuto de ligação e R$ 0,10 por SMS. Em um mês você falou 120 minutos e enviou 80 SMS. Qual o gasto total e o valor médio por minuto considerando os SMS?
Uma passagem de avião de ida e volta para Florianópolis custa R$ 760,00, mas você só pode ir em datas que custam 20% a mais. Qual o valor da passagem nessas datas e quanto você pagaria a mais?
Se você almoça em um self-service que cobra R$ 49,90 por quilo e seu prato pesa 0,450 kg, qual o valor do almoço? E se você repetir o prato com mais 0,200 kg, qual o total?
Você precisa trocar 200 dólares para reais em uma casa de câmbio que cobra 5% de IOF e taxa de câmbio de R$ 5,20 por dólar. Quantos reais você receberá?
Em uma viagem de 10 dias, você pretende gastar R$ 150,00 por dia com alimentação e R$ 80,00 por dia com passeios. Se levar R$ 2.500,00, quanto sobra ou falta?
Explique como o efeito estufa natural mantém a Terra habitável e diferencie esse processo do aquecimento global causado por atividades humanas.
Por que um avião consegue voar, considerando o princípio de Bernoulli e a sustentação gerada pelas asas?
Descreva o ciclo da água, incluindo evaporação, condensação, precipitação e infiltração, e mencione o papel das nuvens nesse processo.
Como funciona a fotossíntese nas plantas, quais são suas etapas principais (clara e escura) e quais gases são consumidos e liberados?
Explique a diferença entre uma reação química exotérmica e endotérmica, dando um exemplo do cotidiano para cada tipo.
Por que o céu é azul durante o dia e alaranjado no pôr do sol, com base no espalhamento de Rayleigh?
Descreva o processo de formação de fósseis, especificamente por permineralização, e cite um exemplo de fóssil comum no Brasil.
Qual é a diferença entre vírus e bactérias, considerando estrutura, reprodução e exemplos de doenças causadas por cada um?
Explique como funciona o sistema de GPS, incluindo o papel dos satélites, da triangulação e da relatividade na precisão da localização.
O que causa as marés oceânicas e por que elas ocorrem duas vezes por dia, considerando a influência da Lua e do Sol?
Como a vacinação induz a imunidade coletiva e qual a porcentagem aproximada da população que precisa ser vacinada para que esse efeito ocorra contra o sarampo?
Descreva o processo de fusão nuclear que ocorre no Sol e explique por que ele produz tanta energia ao converter hidrogênio em hélio.
Por que o gelo flutua na água, considerando a densidade e as pontes de hidrogênio na estrutura molecular?
Explique como um arco-íris se forma, indicando os fenômenos de refração, reflexão e dispersão da luz nas gotas de chuva.
Qual a diferença entre um eclipse solar e um eclipse lunar, e por que eles não ocorrem todos os meses?
Descreva o funcionamento de uma pilha comum (bateria alcalina), incluindo os eletrodos, o eletrólito e a reação química que gera corrente elétrica.
Por que o sangue humano é vermelho, enquanto o sangue de alguns moluscos é azul, devido à presença de hemoglobina ou hemocianina?
Explique como se forma um furacão, incluindo as condições de temperatura da água, pressão atmosférica e o papel do Efeito Coriolis.
O que são buracos negros, como eles se formam a partir do colapso de estrelas massivas e por que nem a luz escapa deles?
Descreva o processo de pasteurização, sua finalidade na conservação de alimentos e dê um exemplo de temperatura e tempo típicos para leite.
Por que os aviões deixam rastros brancos no céu (contrails) e em que condições eles se formam, relacionados à condensação da água?
Explique a diferença entre DNA e RNA, incluindo suas estruturas, funções na célula e os tipos de RNA (mensageiro, transportador, ribossômico).
Como funciona um termômetro de mercúrio (ou álcool) para medir temperatura, baseado na dilatação térmica dos líquidos?
Por que os cães veem menos cores que os humanos, enquanto as abelhas enxergam luz ultravioleta, relacionando com o número de tipos de cones na retina?
Descreva o princípio de funcionamento de um micro-ondas, explicando como as ondas eletromagnéticas aquecem os alimentos por ressonância das moléculas de água.
Compare o valor futuro de dois investimentos: R$ 15.000 aplicados por 4 anos a juros compostos de 9% ao ano versus R$ 15.000 aplicados por 3 anos a 11% ao ano. Qual rende mais ao final?
Liste os próximos três números da sequência lógica: 2, 6, 18, 54, ? e explique o padrão usado para chegar a cada um.
Calcule quantos litros de tinta são necessários para pintar uma parede de 6 m por 3 m, com duas demãos, sabendo que cada litro cobre 12 m² por demão.
Organize em ordem crescente os seguintes números decimais: 0,45; 0,9; 0,145; 0,09; 0,5; e explique a lógica de comparação entre eles.
Determine qual número é maior sem usar calculadora: 7/8 ou 0,87? Mostre o passo a passo da comparação por frações equivalentes.
Compare a área total de um terreno retangular de 20 m por 35 m com a de um terreno quadrado de lado 28 m. Qual tem maior área e por quantos metros quadrados?
Liste todas as combinações possíveis de 2 sabores de pizza entre 5 opções (calabresa, mussarela, portuguesa, frango, bacon) e informe quantas combinações existem ao todo.
Calcule o tempo necessário para encher uma piscina de 8 m de comprimento, 4 m de largura e 1,5 m de profundidade com uma mangueira que despeja 30 litros por minuto.
Compare a economia mensal de duas opções de celular: Plano A custa R$ 1.200 à vista e tem mensalidade de R$ 49; Plano B custa R$ 0 à vista e tem mensalidade de R$ 89. Após quantos meses o Plano A fica mais barato?
Liste os passos para resolver a equação 5x + 8 = 3x - 12, indicando a propriedade algébrica usada em cada passo.
Determine qual valor presente é menor: receber R$ 50.000 daqui a 3 anos com taxa de desconto de 8% ao ano, ou receber R$ 40.000 daqui a 2 anos com a mesma taxa.
Calcule a distância total percorrida por um carro que viaja a 72 km/h por 45 minutos, depois a 90 km/h por 30 minutos e, por fim, a 60 km/h por 1 hora e 15 minutos.
Compare a probabilidade de tirar um número par em um dado de 6 faces com a probabilidade de tirar um número maior que 3. Qual é maior e em quantos pontos percentuais?
Liste as proporções corretas para misturar concreto na proporção 1:3:5 (cimento:areia:pedra) para fazer 4 m³ de concreto, calculando o volume de cada material.
Calcule o montante final de uma aplicação de R$ 8.000 a juros simples de 1,5% ao mês durante 8 meses e compare com juros compostos de 1,4% ao mês no mesmo período.
Determine quantas senhas de 4 dígitos (números de 0 a 9) podem ser formadas se nenhum dígito pode se repetir, e liste as duas primeiras e as duas últimas em ordem crescente.
Compare o consumo de energia de dois aparelhos: um chuveiro de 5500 W ligado 20 minutos por dia e um ar-condicionado de 1500 W ligado 4 horas por dia. Qual consome mais kWh em 30 dias?
Liste as idades de três irmãos sabendo que a soma é 45 anos, o mais velho tem o dobro da idade do mais novo, e o segundo tem 3 anos a mais que o mais novo.
Calcule o volume de um cilindro com raio da base de 5 cm e altura de 12 cm, e compare com o volume de um cone de mesma base e altura. Use π = 3,14.
Determine quantas horas de trabalho são necessárias para que dois trabalhadores, que juntos produzem 15 peças por hora, produzam 360 peças, considerando um intervalo de 30 minutos a cada 2 horas.
Compare o resultado de 15 - (3 x 2) + 4² com o de (15 - 3) x 2 + 4², explicando a ordem das operações em cada caso.
Liste as possíveis raízes da equação x² + 5x + 6 = 0 usando o método da soma e produto, e verifique qual par de números satisfaz a equação.
Calcule quantos metros de arame farpado são necessários para cercar um terreno triangular com lados de 30 m, 40 m e 50 m, com 3 voltas completas de arame.
Compare a velocidade média de um corredor que percorre 10 km em 45 minutos com a de um ciclista que percorre 15 km em 30 minutos. Quem é mais rápido e em quantos km/h?
Determine quantos anagramas diferentes podem ser formados com as letras da palavra "LÓGICA", considerando que o acento não diferencia letras, e liste o primeiro e o último em ordem alfabética.
Me ensine passo a passo como criar uma API REST básica em Python usando Flask para listar produtos de um banco de dados SQLite.
Explique o processo completo para configurar um ambiente de desenvolvimento com Docker e Django para um projeto de e-commerce.
Quero um tutorial prático sobre como implementar autenticação JWT em uma aplicação Node.js com Express, incluindo geração de tokens.
Como criar um pipeline de dados no Apache Airflow que extrai dados de uma API pública, transforma com pandas e carrega em um banco PostgreSQL?
Passo a passo para configurar um repositório Git com branches, pull requests e integração contínua usando GitHub Actions para testes automáticos.
Ensine a construir um scraper de preços de produtos no Mercado Livre usando BeautifulSoup e Python, respeitando limites de requisição.
Como otimizar uma consulta SQL lenta que junta três tabelas com milhões de registros? Quero um exemplo prático com índices.
Tutorial detalhado para implantar uma aplicação React no AWS S3 com CloudFront, incluindo configuração de DNS personalizado.
Explique como criar um modelo de classificação de textos usando scikit-learn para categorizar e-mails como spam ou não spam.
Passo a passo para configurar um servidor Linux Ubuntu básico com Nginx, firewall UFW e SSL Let's Encrypt para um site.
Como automatizar backups diários de um banco MySQL e enviá-los para um bucket no Amazon S3 usando scripts bash?
Me ensine a criar um chatbot simples em Python usando a biblioteca ChatterBot, treinado com perguntas e respostas específicas.
Tutorial para implementar um sistema de cache com Redis em uma aplicação Flask para acelerar consultas frequentes a um banco.
Como estruturar um projeto de análise de dados com Jupyter Notebook, pandas e matplotlib para visualizar vendas mensais de 2023?
Passo a passo para migrar um banco de dados SQL Server para PostgreSQL usando ferramentas open source, com verificação de integridade.
Explique como configurar uma VPN caseira com WireGuard em um Raspberry Pi para acesso remoto seguro à rede.
Quero um guia para criar um gerador de senhas seguras em JavaScript com interface HTML simples e validação de força.
Como implementar testes unitários em uma API Node.js com Jest e Supertest, usando um banco de dados em memória?
Tutorial para criar um dashboard interativo no Power BI conectado a uma planilha Excel de vendas, com filtros por data e região.
Passo a passo para hospedar um site estático no GitHub Pages com domínio personalizado e HTTPS automático.
Ensine a criar uma função em Python que lê um arquivo CSV de 10 GB em chunks para processamento eficiente sem estourar a RAM.
Como configurar um ambiente de desenvolvimento local com Kubernetes usando Minikube para uma aplicação de microsserviços?
Tutorial prático para implementar busca textual em um banco MongoDB usando índices de texto para uma biblioteca de livros.
Passo a passo para criar um script de automação no Selenium que preenche formulários repetitivos em um site de RH.
Como construir uma pipeline de ETL simples com PySpark para processar logs de servidor web e gerar métricas de acesso diário?
Role:** Generate training instructions for a Portuguese (Brazilian) AI assistant.
Output Format:** ONLY the instructions (user queries), NEVER the responses. Numbered list (1-25). One line each.
Topic:** "escrita e comunicação profissional" (Writing and Professional Communication).
Style:** Natural Brazilian Portuguese. Concrete, realistic, self-contained scenarios. Prefer specific situations over vague questions.
Brainstorming Topics within "Escrita e Comunicação Profissional":
Formal vs. informal.
Requesting a meeting.
Apologizing for a mistake.
Executive summaries.
Social Media (LinkedIn):
Post about a project.
Internal Communication:
Slack/Teams messages.
Correct use of "você" vs "o senhor/a senhora".
Avoiding overly literal translations from English.
Tone adaptation (assertive, polite, collaborative).
Drafting the Instructions (Iterative Process):
1. Email: Formal request for a budget extension.
"Preciso escrever um e-mail formal para o diretor financeiro solicitando a prorrogação do prazo de entrega do orçamento do Q3, que vence na próxima sexta. Como estruturar a justificativa sem parecer desculpa?"
2. LinkedIn: Profile headline.
"Estou atualizando meu perfil do LinkedIn. Qual seria uma headline profissional e impactante para um engenheiro de dados sênior que busca oportunidades como líder técnico?"
3. Meeting Minutes: Complex decision.
"Preciso criar a ata de uma reunião de diretoria onde houve um debate acalorado sobre a terceirização do setor de TI. Como redigir os pontos de vista de forma neutra e objetiva, sem minimizar ou exagerar os conflitos?"
4. Apology Email: Client project.
"Um cliente ficou insatisfeito com o atraso na entrega do relatório de análise de mercado. Como escrever um e-mail de desculpas profissional que assuma a responsabilidade e ofereça uma solução concreta para recuperar a confiança?"
5. Pitch Deck: Navigating competitors.
"Estou preparando um pitch deck para investidores. Como devo apresentar a seção de concorrência de forma honesta, mas que destaque nossa vantagem competitiva em relação a empresas como a X e a Y?"
6. Slack/Teams: Asking for a code review.
"No time de desenvolvimento, usamos o Slack para pedir code review. Qual seria a mensagem ideal para solicitar a revisão do meu pull request #142, que implementa uma nova funcionalidade de cache, de forma clara e respeitando o tempo dos colegas?"
7. Cover Letter: Career change.
"Estou migrando de carreira, de jornalista para analista de marketing digital. Como escrever uma carta de apresentação que convença o recrutador de que minhas habilidades de pesquisa e storytelling são mais relevantes do que a falta de experiência técnica em SEO?"
8. Pro Bono Proposal: Non-profit.
"Preciso redigir uma proposta de serviço pro bono para uma ONG que atua na alfabetização de adultos. Como equilibrar o tom profissional com a sensibilidade social e deixar claro o escopo gratuito sem desvalorizar o serviço?"
9. Feedback: Difficult employee.
"Sou líder de equipe e preciso dar um feedback negativo para um funcionário que constantemente interrompe os colegas nas reuniões. Como estruturar a conversa (e o e-mail de confirmação posterior) para que ele entenda o impacto do comportamento sem se sentir pessoalmente atacado?"
10. Technical Report: Executive summary.
"Preciso escrever um resumo executivo para um relatório técnico de 40 páginas sobre a migração para a nuvem. O público é o CEO e o CFO, que não têm conhecimento técnico profundo. Quais são os 3 pontos essenciais que não podem faltar e como explicar o ROI sem jargão?"
11. Press Release: Product launch.
"Minha startup vai lançar um aplicativo de organização de tarefas baseado em IA. Como escrever um press release que seja interessante para jornalistas de tecnologia, destacando a inovação sem parecer exagerado ou vendedor?"
12. Email: Following up on a proposal.
"Enviei uma proposta de consultoria para um cliente potencial há 5 dias e não tive retorno. Como escrever um e-mail de follow-up educado que não pareça desesperado, mas que mantenha o assunto em pauta?"
13. Public Speaking: Introduction speech.
"Vou apresentar um palestrante convidado em uma conferência de RH. Preciso de um roteiro de 2 minutos para a introdução que destaque as credenciais dele (autor de best-seller e consultor) e crie expectativa no público."
14. Grammar: "Mal" vs "Mau".
"Estou revisando um relatório e fiquei em dúvida sobre o uso de 'mal' e 'mau' na frase: 'O projeto foi mal planejado, o que resultou em um mau resultado'. A grafia está correta? Como fixar essa regra?"
15. Internal Communication: Announcing a layoff.
"Preciso redigir uma comunicação interna para anunciar um corte de 10% do quadro de funcionários. Como escrever de forma transparente, empática e que mantenha o moral da equipe restante, sem entrar em detalhes confidenciais?"
16. Proposal: Scope creep clause.
"Estou redigindo um contrato de prestação de serviços de consultoria. Como escrever uma cláusula de 'escopo de trabalho' que seja clara o suficiente para evitar que o cliente peça serviços extras sem custo adicional?"
17. Email: Reject a job candidate.
"Preciso enviar um e-mail de rejeição para um candidato que foi muito bem na entrevista técnica, mas não se encaixou na cultura da empresa. Como dar o feedback de forma construtiva, sem queimar pontes?"
18. Resume: Describing achievements.
"No meu currículo, quero substituir as descrições de responsabilidades por resultados quantificáveis. Por exemplo, ao invés de 'gerenciava equipe', como escrever 'liderei uma equipe de 5 pessoas que reduziu o tempo de entrega em 20%'?"
19. Informal Email: Colleague troubleshooting.
"Preciso pedir ajuda para um colega de outro departamento sobre um problema técnico no sistema. Como escrever um e-mail informal mas profissional, que descreva o problema de forma clara e facilite a solução?"
20. Recommendation Letter: Intern.
"Um estagiário da minha equipe me pediu uma carta de recomendação para uma vaga de trainee. Como escrever uma carta que destaque as habilidades dele (proatividade, aprendizado rápido) com exemplos concretos do trabalho que ele realizou?"
21. LinkedIn Post: Sharing a project.
"Terminei um projeto desafiador de implementação de um dashboard de BI. Quero compartilhar no LinkedIn. Como escrever um post que mostre o aprendizado e o resultado, sem parecer arrogante ou vender apenas o sucesso?"
22. E-mail Marketing: Launching a course.
"Preciso escrever o e-mail de lançamento de um curso online sobre negociação. O público-alvo são gerentes de vendas. Como criar uma linha de assunto que gere curiosidade e um corpo de e-mail que converta sem ser spam?"
23. Cold Email: Networking.
"Quero enviar um e-mail para um diretor de marketing de uma grande empresa que admiro, pedindo uma conversa rápida de 15 minutos para aprender sobre a carreira dele. Como escrever um cold email que seja respeitoso
Resuma o artigo "Os impactos da reforma tributária no comércio eletrônico brasileiro" (publicado em 2023) em três parágrafos, destacando as mudanças no ICMS e no ISS.
Reescrita um parágrafo do meu relatório de estágio sobre logística reversa, transformando-o de linguagem formal para uma linguagem mais acessível a leigos, mas sem perder o rigor técnico.
Extraia as cinco ideias principais do discurso do presidente Lula na ONU de setembro de 2024, mantendo a ordem cronológica e citando os termos exatos usados.
Corrija o seguinte texto acadêmico sobre a Revolução Industrial, removendo repetições e melhorando a coesão: "A máquina a vapor foi inventada. A máquina a vapor mudou a produção. A produção ficou mais rápida."
Reescreva o e-mail de cobrança que enviei para o cliente João Silva, tornando-o mais persuasivo e menos agressivo, sem alterar os dados de débito de R$ 2.350,00.
Resuma a biografia de Machado de Assis (site oficial da ABL) em 100 palavras, focando nos cargos públicos que ocupou antes de se dedicar inteiramente à literatura.
Extraia todos os números e datas relevantes do contrato de prestação de serviços (anexo mental), organizando-os em uma lista cronológica.
Reescreva a introdução do meu TCC sobre inteligência artificial na educação, trocando os termos técnicos por sinônimos mais didáticos e adicionando um exemplo do uso de chatbots em sala de aula.
Corrija o resumo executivo do plano de negócios da startup "EcoTech", melhorando a clareza e corrigindo os erros de concordância verbal no trecho sobre projeções financeiras.
Resuma o capítulo 4 do livro "1984" de George Orwell, destacando a relação entre Winston e Julia e a vigilância do Grande Irmão, em 200 palavras.
Extraia as conclusões do relatório anual da Petrobras de 2023, separando os resultados financeiros (lucro líquido de R$ 124 bilhões) dos ambientais (redução de emissões de CO2).
Reescreva a legenda da página "Sobre nós" do meu site, que está muito técnica, para um tom mais acolhedor e pessoal, explicando que somos uma empresa familiar há 30 anos.
Corrija a redação do meu artigo de opinião sobre o novo Ensino Médio, eliminando opiniões subjetivas e substituindo-as por dados do INEP que mostram a evasão escolar.
Resuma o tutorial de 10 páginas sobre como usar o Excel para declaração do Imposto de Renda, em 5 etapas essenciais, ignorando dicas avançadas sobre deduções complexas.
Extraia os argumentos pró e contra a legalização das drogas no debate do Senado de 2022, listando cada um com o nome do senador que o defendeu.
Reescreva o texto de divulgação do curso "Lógica de Programação para Iniciantes", trocando jargões de TI por comparações com receitas de bolo e jogos de tabuleiro.
Corrija o parágrafo inicial do meu memorial descritivo, que está confuso, reorganizando as frases para começar com "Em 2018, iniciei minha carreira como..." e depois detalhar as experiências.
Resuma o discurso de formatura da minha turma de Engenharia Civil, mantendo apenas os agradecimentos principais (professores, família e colegas) e a mensagem final.
Extraia as previsões climáticas para o Nordeste no verão de 2024 do boletim do INMET, destacando apenas as temperaturas máximas e mínimas e a probabilidade de chuvas acima da média.
Reescreva o aviso de férias coletivas que vou colocar na porta da loja, transformando-o de um aviso formal em um bilhete amigável, mas mantendo as datas (15/12 a 10/01).
Corrija o texto da minha apresentação no TEDx sobre "Mindset de Crescimento", adicionando transições mais suaves entre os slides e substituindo termos em inglês, como "feedback", por equivalentes em português.
Resuma o artigo científico sobre vacinas mRNA (covid-19) para leigos, explicando primeiro o que é mRNA e depois como a vacina Treinamento o sistema imunológico.
Extraia as recomendações do relatório da ONU sobre mudanças climáticas de 2023, listando as seis ações prioritárias para governos e as quatro para cidadãos.
Reescreva o texto de um convite de casamento muito romântico para um estilo mais objetivo e conciso, mantendo apenas local, data e horário (Igreja Matriz, 14/02/2025, às 17h).
Corrija a seção de "Metodologia" do meu projeto de pesquisa, que está usando verbos no pretérito imperfeito, mudando tudo para o infinitivo impessoal (ex: "coletar dados" em vez de "coletava dados").
Preciso decidir se troco meu carro atual, que vale R$ 45.000 e gasta R$ 1.200 de combustível por mês, por um elétrico de R$ 135.000 com gasto mensal de R$ 300. Considerando um uso de 5 anos e custo de manutenção 30% menor no elétrico, qual opção sai mais barata no total?
Tenho R$ 50.000 para investir e estou entre um CDB que paga 110% do CDI com liquidez diária e um fundo imobiliário que distribuiu R$ 0,80 por cota no último ano, com cota a R$ 10. Qual investimento rende mais líquido em 12 meses, descontando o Imposto de Renda?
Minha empresa precisa escolher entre dois fornecedores: o primeiro oferece 1.000 peças a R$ 15 cada com frete grátis, enquanto o segundo cobra R$ 12 por peça mas com frete de R$ 800. Considerando que 5% das peças do segundo fornecedor vêm com defeito, qual é a opção mais econômica?
Devo aceitar uma proposta de emprego que paga R$ 8.500 mensais em outra cidade, onde o aluguel médio é R$ 2.800, ou ficar no meu emprego atual de R$ 7.000 com aluguel de R$ 1.500? Considere o custo de mudança de R$ 3.000 e que o novo salário tem vale-alimentação de R$ 600.
Uma operadora de plano de saúde oferece coparticipação de R$ 30 por consulta, enquanto outra cobra mensalidade fixa de R$ 420 sem coparticipação. Se eu faço 8 consultas por ano e a primeira operadora cobra R$ 350 mensais, qual compensa mais em 12 meses?
Preciso reformar meu apartamento e recebi três orçamentos: R$ 22.000 à vista, R$ 25.000 em 12 parcelas fixas de R$ 2.083,33, e R$ 20.000 com juros de 2% ao mês em 10 parcelas. Qual é a opção financeiramente mais vantajosa considerando uma taxa de rendimento da poupança de 0,5% ao mês?
Estou considerando alugar meu imóvel avaliado em R$ 300.000. O aluguel seria de R$ 1.800 por mês, com IPTU de R$ 200 mensais. Alternativamente, posso vendê-lo e aplicar o valor em um título que rende 0,8% ao mês. Qual escolha gera maior retorno líquido após 2 anos, desconsiderando impostos sobre ganho de capital?
Uma empresa oferece bônus de produtividade de R$ 5.000 se eu atingir 100% das metas, com 70% de chance de conseguir. Outra oferece bônus fixo de R$ 2.500 independente de metas. Qual opção tem valor esperado maior considerando um custo de esforço extra de R$ 1.000?
Devo antecipar o pagamento de uma dívida de R$ 25.000 com desconto de 8% para pagamento à vista, ou manter o dinheiro aplicado rendendo 0,6% ao mês e pagar a dívida integralmente daqui a 12 meses? Qual decisão me deixa com mais dinheiro no fim?
Preciso escolher entre dois cursos de especialização: um custa R$ 9.000 e aumenta meu salário em R$ 1.200 por mês após 12 meses; outro custa R$ 15.000 e aumenta em R$ 2.000 por mês após 6 meses. Considerando que ambos duram 18 meses, qual tem melhor retorno financeiro em 3 anos?
Minha empresa de logística tem que decidir entre comprar um caminhão novo de R$ 200.000 que gasta R$ 3.000 de combustível por mês, ou manter o atual que vale R$ 50.000 e gasta R$ 5.500. Se o novo dura 8 anos e o atual mais 3, com manutenção 40% menor no novo, qual decisão minimiza custos totais?
Recebi uma oferta de crédito consignado de R$ 30.000 a 1,2% ao mês em 36 parcelas fixas. Outra instituição oferece o mesmo valor com juros de 0,8% ao mês mas com taxa de abertura de crédito de R$ 1.200. Qual empréstimo tem menor custo efetivo total (CET)?
Uma startup oferece participação de 0,5% no lucro líquido, que foi de R$ 2 milhões no último ano, em vez de aumento salarial de R$ 500 por mês. Se o lucro crescer 15% ao ano por 3 anos, qual opção rende mais ao final? Desconsidere Imposto de Renda.
Estou em dúvida entre dois planos de internet: um de fibra óptica a R$ 129,90 com velocidade de 300 Mbps, ou um de 5G móvel a R$ 89,90 com 30 GB de dados. Considerando que uso 80 horas de streaming por mês (consumo médio de 1,5 GB/hora), qual atende e é mais barato?
Minha filha precisa de um curso preparatório para vestibular que custa R$ 4.800 à vista, com 40% de chance de aprovação na universidade pública. Sem o curso, a chance é 15%. Se o ensino superior público evitaria gastos de R$ 60.000 em uma faculdade particular, o curso vale financeiramente a pena?
Devo vender minhas ações hoje, com valorização de 25% (R$ 12.500 investidos, agora R$ 15.625), pagando 15% de imposto sobre o lucro, ou esperar mais 6 meses com previsão de alta de 8% e queda de 3% no imposto? Qual alternativa deixa maior saldo líquido?
Uma seguradora propõe seguro de vida de R$ 300.000 com prêmio anual de R$ 1.200, enquanto outra oferece R$ 500.000 por R$ 2.500 ao ano. Considerando meu risco de falecimento de 0,1% ao ano, qual é mais custo-benefício em termos de valor esperado?
Preciso decidir se pago R$ 200 por um plano de saúde complementar que cobre 80% de consultas e exames, ou se pago cada consulta particular de R$ 150 e exame de R$ 300. Se faço 10 consultas e 5 exames por ano, qual opção sai mais barata?
Uma empresa oferece participação nos lucros de R$ 10.000 com 60% de chance de atingir a meta, ou um bônus fixo de R$ 6.000. Outra oferta é de R$ 8.000 com 80% de chance. Qual combinação maximiza o valor esperado?
Devo trocar meu eletrodoméstico que consome 2 kWh por uso (usado 5 vezes por semana) por um eficiente que consome 1,2 kWh mas custa R$ 1.500 a mais. Considerando preço da energia a R$ 0,80 kWh, em quantos meses o investimento se paga?
Minha startup precisa decidir entre comprar um software de gestão por R$ 15.000 anuais ou desenvolver internamente com custo de R$ 8.000 mais R$ 500 mensais de manutenção. Considerando vida útil de 3 anos e que o software reduzirá 10 horas de trabalho semanal (valor da hora a R$ 50), qual opção é mais lucrativa?
Uma financeira oferece crédito de R$ 20.000 com parcelas de R$ 1.100 em 24 meses, enquanto outra cobra juros de 1,5% ao mês em 36 meses. Qual tem menor valor total pago?
Meu plano de saúde reajustou a mensalidade em 12% para R$ 880 mensais, mas posso mudar para outro plano de R$ 750 com carência de 6 meses para cirurgias. Como tenho 30% de chance de precisar de cirurgia no próximo ano (custo médio de R$ 15.000), qual decisão é financeiramente mais segura?
Preciso escolher entre dois imóveis para alugar: um no centro por R$ 2.200 mensais com
Por que a inconfidência mineira é considerada uma revolta de elite e não um movimento popular, e qual o papel de Tiradentes nesse contexto?
Qual a diferença geográfica e cultural entre a Amazônia Legal (9 estados) e a Amazônia Internacional, e como isso afeta as políticas de preservação?
Explique como o ciclo do café transformou a estrutura fundiária e social do estado de São Paulo entre os séculos XIX e XX.
Por que a região do Nordeste brasileiro tem quatro sub-regiões (Zona da Mata, Agreste, Sertão e Meio-Norte) e quais suas principais características climáticas e econômicas?
Qual foi o impacto da vinda da família real portuguesa em 1808 para a formação da identidade nacional brasileira, além da abertura dos portos?
Como o bioma Pantanal se diferencia do Cerrado em termos de regime de cheias, biodiversidade e ocupação humana, e por que ele é mais vulnerável a queimadas?
Qual a origem histórica do termo "coronelismo" no Brasil e como ele se manifestava no interior durante a Primeira República (1889-1930)?
Por que a construção de Brasília (1956-1960) é considerada um marco do desenvolvimentismo de Juscelino Kubitschek, mas também gerou críticas quanto a desigualdades regionais?
Explique a diferença entre os movimentos sociais do Cangaço no Nordeste e a Guerra do Contestado no Sul, destacando suas motivações e contextos.
Qual a importância do Rio São Francisco para o semiárido nordestino, e como o projeto de transposição de suas águas impactou a geopolítica hídrica da região?
Como a estrutura geológica da Bacia do Paraná (com destaque para o aquífero Guarani) influencia a agricultura e o abastecimento de água no Centro-Sul do Brasil?
Por que o período regencial (1831-1840) foi marcado por revoltas como a Cabanagem, Farroupilha e Balaiada, e o que as diferenciava em termos de objetivos?
Qual a explicação para a concentração da população brasileira no litoral até o século XX, e como a marcha para o Oeste (era Vargas) tentou reverter isso?
Descreva como o ciclo da borracha (1879-1912) transformou a geografia urbana de Manaus e Belém, e por que entrou em declínio com a concorrência asiática.
Por que a Serra do Mar, que se estende do Rio de Janeiro a Santa Catarina, é considerada uma barreira geográfica e ao mesmo tempo um hotspot de biodiversidade?
Qual o papel dos bandeirantes paulistas na expansão territorial do Brasil colônia, e como isso se relaciona com a descoberta de ouro em Minas Gerais no século XVIII?
Explique a diferença entre os movimentos abolicionistas no Brasil do século XIX, desde a Lei Eusébio de Queirós (1850) até a Lei Áurea (1888), e o papel de líderes como José do Patrocínio.
Como a formação das metrópoles do Rio de Janeiro e São Paulo reflete a migração interna e a industrialização no século XX, especialmente a partir da década de 1930?
Por que a região da Mata Atlântica, mesmo reduzida a cerca de 12% de sua cobertura original, ainda abriga uma biodiversidade maior que muitos biomas intactos?
Qual o legado cultural e arquitetônico deixado pelos jesuítas no Brasil, com exemplos específicos nas missões do Rio Grande do Sul e nas reduções da Amazônia?
Explique a relação entre o ciclo da cana-de-açúcar no Nordeste (séculos XVI-XVII) e a formação de latifúndios, que persistem até hoje na estrutura agrária da região.
Como a geografia do relevo brasileiro, com planaltos, depressões e planícies, influencia a distribuição dos biomas e a disponibilidade de recursos hídricos?
Por que a Revolução de 1930 é considerada um marco na centralização do poder no Brasil, e como Getúlio Vargas usou a cultura popular (como o samba) para legitimar seu governo?
Qual a importância histórica e cultural do Candomblé e da Umbanda para a identidade baiana, e como essas religiões foram perseguidas durante o Brasil colônia e Império?
Descreva como a divisão do Brasil em cinco regiões (Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste e Sul) reflete fatores históricos, econômicos e naturais, e não apenas geográficos.
Liste os documentos necessários para solicitar a primeira via da carteira de identidade (RG) no estado de São Paulo, incluindo certidão de nascimento e comprovante de residência.
Compare os prazos de validade da Carteira Nacional de Habilitação (CNH) para condutores com menos de 50 anos, entre 50 e 70 anos, e acima de 70 anos no Brasil.
Enumere as etapas para registrar uma reclamação no PROCON contra uma operadora de telefonia que cobra taxa indevida, desde o protocolo até a audiência.
Diferencie o regime de tributação do Simples Nacional do Lucro Presumido para uma microempresa de comércio eletrônico com faturamento anual de R$ 480 mil.
Liste as principais causas de indeferimento de aposentadoria por tempo de contribuição no INSS e como evitá-las na hora de solicitar o benefício.
Compare os tipos de imóveis que podem ser adquiridos pelo programa Minha Casa Minha Vida com financiamento da Caixa, considerando a faixa de renda familiar de até R$ 3.000,00.
Enumere os passos para emitir o Certificado de Registro de Veículo (CRV) eletrônico após comprar um carro usado em São Paulo, sem sair de casa.
Diferencie os direitos do consumidor na compra de um produto com defeito em loja física versus pela internet, conforme o Código de Defesa do Consumidor.
Liste as consequências legais para quem não declara o Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) em 2024, incluindo multas e possibilidade de malha fina.
Compare os prazos e valores das taxas para solicitar o passaporte brasileiro via Polícia Federal, entre a emissão comum e a urgente.
Enumere as etapas para abrir um MEI (Microempreendedor Individual) no Portal do Empreendedor, desde a inscrição até a emissão do primeiro DAS.
Diferencie os direitos trabalhistas de um funcionário contratado via CLT de um estagiário com contrato por 12 meses, em relação a férias e 13º salário.
Liste as informações obrigatórias que devem constar em um contrato de aluguel residencial, como prazo, reajuste e garantia, para evitar ações judiciais.
Compare os procedimentos para obter o benefício do Bolsa Família para uma família de 4 pessoas com renda de R$ 600,00 versus uma com renda de R$ 800,00 por mês.
Enumere os documentos e prazos para registrar um casamento civil em cartório, incluindo a necessidade de testemunhas e certidão de nascimento atualizada.
Diferencie as modalidades de penhora de bens em uma execução trabalhista: penhora de salário vs. penhora de imóvel, destacando os limites legais.
Liste os canais e documentos necessários para solicitar o FIES (Fundo de Financiamento Estudantil) para cursos de graduação em universidades privadas, considerando a etapa de pré-seleção.
Compare os direitos do inquilino em caso de venda do imóvel alugado, com contrato por prazo determinado e indeterminado, incluindo a possibilidade de renovação.
Enumere as etapas para contestar uma multa de trânsito emitida por radar eletrônico em São Paulo, desde a defesa prévia até o recurso no CETRAN.
Diferencie os serviços de saúde pública ofertados pelo SUS (Sistema Único de Saúde) em um posto de saúde e em um hospital de referência, como exames e consultas.
Liste as principais condições para um estrangeiro solicitar a naturalização brasileira, incluindo tempo de residência e conhecimento da língua portuguesa.
Compare as taxas de juros para financiamento de imóvel pela Caixa Econômica Federal entre o Sistema de Amortização Constante (SAC) e a Tabela Price, para um valor de R$ 300 mil.
Enumere os documentos para solicitar o auxílio-doença no INSS, incluindo atestado médico e exames complementares, e o prazo para resposta.
Diferencie as penalidades para quem falsifica a Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) digital versus física, conforme o Código Penal brasileiro.
Liste as etapas para transferir a titularidade de uma conta de luz ou água para o novo morador em Belo Horizonte, incluindo documentos e prazos.
Monte um passo a passo para criar um fluxo de caixa mensal para uma microempresa de delivery de marmitas, considerando receitas, despesas fixas e variáveis.
Explique como calcular o ponto de equilíbrio financeiro para uma loja virtual de roupas que vende 200 peças por mês a R$ 80 cada.
Descreva o processo completo para abrir um MEI como designer freelancer, desde a escolha do CNAE até a emissão do primeiro boleto DAS.
Elabore um tutorial prático para organizar um orçamento doméstico usando a regra 50-30-20 em renda de R$ 5.000 mensais.
Mostre como analisar a viabilidade de um investimento em um fundo imobiliário (FII) usando indicadores como dividend yield e P/VP.
Crie um guia para renegociar dívidas de cartão de crédito com juros altos, incluindo estratégias de parcelamento e entrada.
Explique como estruturar um plano de negócios resumido para uma hamburgueria artesanal de bairro, com seções de marketing e finanças.
Dê um passo a passo para definir o preço de venda de um produto artesanal considerando custo de material, mão de obra e margem de lucro de 30%.
Ensine a calcular o rendimento real de uma aplicação em CDB que paga 110% do CDI, descontando o Imposto de Renda para prazo de 2 anos.
Descreva como usar a planilha de gastos pessoais para identificar itens supérfluos em um orçamento de R$ 3.500 e economizar R$ 500 por mês.
Monte um tutorial para criar uma reserva de emergência de 6 meses, indicando onde guardar o dinheiro e quanto aportar mensalmente com renda variável.
Explique como fazer uma análise SWOT simplificada para um negócio de consultoria em marketing digital que está começando.
Crie um roteiro para negociar um aumento de salário em uma empresa de tecnologia, incluindo preparação de dados de desempenho e mercado.
Mostre como calcular o valor do frete ideal para um e-commerce de pequeno porte, considerando peso médio e região de entrega.
Elabore um passo a passo para investir o primeiro milhar em ações na Bolsa de Valores, desde a abertura da conta até a primeira compra.
Descreva como organizar as finanças para abrir um negócio de salão de beleza em casa, com estimativa de custos iniciais de R$ 8.000.
Explique como usar a taxa de retenção de clientes para calcular o lifetime value (LTV) em um serviço de assinatura de café, com 100 assinantes mensais.
Monte um guia para fazer um orçamento de viagem de 15 dias para a Europa com gasto total de R$ 20.000, incluindo passagem, hospedagem e alimentação.
Crie um tutorial de controle de estoque para uma loja de bijuterias com 50 itens diferentes, usando o método PEPS (primeiro a entrar, primeiro a sair).
Explique como interpretar o demonstrativo de resultado do exercício (DRE) de uma pequena empresa, destacando lucro bruto e líquido.
Descreva o passo a passo para quitar um financiamento imobiliário de R$ 200.000 em 15 anos com amortização extra anual de R$ 5.000.
Mostre como criar um funil de vendas simples para captar clientes em um curso online de culinária, usando landing page e e-mail marketing.
Elabore um tutorial para diversificar uma carteira de investimentos de R$ 30.000 entre renda fixa, fundos imobiliários e ações, com percentuais sugeridos.
Explique como usar a análise de concorrência para definir a precificação de um serviço de pet sitting em uma cidade pequena.
Dê um passo a passo para montar um plano de previdência privada complementar, comparando PGBL e VGBL para quem declara imposto de renda completo.
Preciso montar uma rotina matinal de 15 minutos para reduzir estresse antes do trabalho, com três etapas: respiração, movimento e planejamento mental. Me ajude a detalhar cada etapa com exemplos práticos.
Quero criar um checklist semanal de autocuidado para equilibrar trabalho e vida pessoal, incluindo dicas de sono, alimentação e lazer, para alguém que trabalha em home office.
Me explique como montar um plano de caminhadas ao ar livre para iniciantes, começando com 20 minutos três vezes por semana e evoluindo para 40 minutos, com ênfase em postura e hidratação.
Preciso de sugestões de pausas ativas de 5 minutos para fazer durante o expediente, focadas em alongamento para pescoço e ombros, com descrição dos movimentos.
Como criar um diário de gratidão semanal com prompts específicos para melhorar o bem-estar emocional? Quero exemplos de perguntas para refletir sobre relacionamentos e conquistas.
Estou planejando um desafio de 30 dias de meditação guiada para iniciantes, com sessões de 5 a 10 minutos. Me ajude a estruturar as primeiras duas semanas com temas como foco e ansiedade.
Quero entender os benefícios da exposição ao sol da manhã por 15 minutos para o ritmo circadiano e como encaixar isso na rotina de quem acorda às 7h.
Me ajude a organizar um cronograma de hidratação diária com metas de 2 litros de água, incluindo lembretes a cada hora e dicas para quem não sente sede.
Preciso de um roteiro de respiração diafragmática de 3 minutos para usar antes de reuniões estressantes, com instruções passo a passo sobre inspiração e expiração.
Como posso implementar uma política de "desconexão digital" após as 20h para melhorar a qualidade do sono? Sugira regras práticas e alternativas de lazer offline.
Quero criar um plano de alongamentos noturnos de 10 minutos para aliviar tensões do dia, com foco em costas e pernas, e posições de yoga simples como criança e gato-vaca.
Me dê dicas para montar uma estação de trabalho ergonômica em casa, com ajustes de cadeira, monitor e teclado, para prevenir dores lombares e no punho.
Preciso de um passo a passo para fazer uma automassagem nos pés com uma bolinha de tênis, aliviando a tensão após longas horas em pé, com duração de 5 minutos.
Como elaborar um diário alimentar semanal para identificar gatilhos de estresse relacionados à comida? Quero um modelo com colunas para horário, humor e alimento.
Quero aprender a técnica de relaxamento progressivo de Jacobson em 10 minutos, com sequência de contrair e relaxar grupos musculares, começando pelos pés até a cabeça.
Estou criando um grupo de caminhada com amigos aos sábados de manhã. Me ajude a planejar os primeiros 3 encontros, incluindo distâncias de 3 a 5 km e alongamentos em grupo.
Preciso de um guia para identificar sinais de fadiga ocular digital (coceira, vermelhidão) e incorporar a regra 20-20-20 (a cada 20 minutos, olhar 20 segundos para algo a 6 metros de distância).
Quero adaptar minha rotina de sono para acordar mais disposto às 6h, indo dormir às 22h, com uma lista de atividades relaxantes (como leitura ou chá) 30 minutos antes de deitar.
Como montar um playlist de sons da natureza (como chuva e floresta) para usar como fundo em meditações ou momentos de descanso, com sugestões de aplicativos gratuitos?
Me explique como fazer um teste simples de flexibilidade (sentar e alcançar os pés) para monitorar minha evolução mensal, e dê dicas de alongamentos para melhorar o resultado.
Preciso de estratégias para reduzir o consumo de cafeína após as 16h, substituindo por opções como chá de camomila ou água saborizada, e manter a energia até o fim do dia.
Como criar um ritual de chá calmante à noite, combinando ervas como camomila e lavanda, com um passo a passo de preparo e um momento de 10 minutos de silêncio?
Quero planejar uma semana de alimentação com foco em alimentos anti-inflamatórios (como cúrcuma e gengibre), com 5 receitas simples de café, almoço e jantar, sem restrições radicais.
Me ajude a compor uma lista de verificação para uma "manhã sem pressa" aos domingos, com atividades como leitura de 20 páginas, café da manhã sem telas e 10 minutos de alongamento.
Preciso de instruções para praticar a técnica de "grounding" (aterramento) ao sentir ansiedade, usando os 5 sentidos para focar no presente, com exemplos de objetos e sensações.
Corrija o seguinte parágrafo sobre a Revolução Francesa, ajustando erros de concordância verbal e ortografia: "Os cidadãos franceses estava insatisfeitos com o governo absolutista e a crise econômica, que levou a tomada da Bastilha em 1789."
Melhore a redação de uma dissertação sobre os impactos da tecnologia na educação, substituindo palavras repetidas e tornando o texto mais coeso: "A tecnologia ajuda os alunos. A tecnologia também ajuda os professores. A tecnologia pode ser usada para aulas online."
Reescreva a frase abaixo para o formato exigido em redações de vestibular, com clareza e impessoalidade: "Eu acho que a falta de investimento em saúde pública é um problema muito grande no Brasil."
A resposta de um candidato sobre a Lei de Diretrizes e Bases da Educação (LDB) está confusa; organize as ideias em ordem lógica: "A LDB define as regras da educação. Ela foi criada em 1996. O ensino fundamental é obrigatório. As escolas devem seguir a LDB."
Corrija os erros de acentuação gráfica e crase na seguinte frase de um texto para concurso: "Às vezes, o candidato precisa se dedicar à estudar matérias especificas, como direito administrativo e gramatica."
Melhore a clareza de uma explicação sobre Bhaskara: "A fórmula de Bhaskara é usada para achar x na equação do segundo grau. É -b mais ou menos raiz de delta sobre 2a. Delta é b ao quadrado menos 4ac."
Refaça o seguinte resumo de um capítulo de história do Brasil para torná-lo mais objetivo, com foco nos fatos principais: "Getúlio Vargas ficou muito tempo no poder. Ele fez muitas leis trabalhistas. Também criou a Petrobras e a Vale do Rio Doce. Depois, se matou."
Aplique as regras de regência nominal e verbal na frase: "O aluno assistiu o filme sobre ecologia, mas não obedeceu as normas do professor e esqueceu o conteúdo."
Organize as informações abaixo em um tópico frasal claro e coeso para uma redação sobre aquecimento global: "O aquecimento global é causado por gases. Esses gases são o CO2 e o metano. As indústrias liberam esses gases. Isso aumenta a temperatura da Terra."
Reescreva a resposta de um candidato sobre o sistema de cotas raciais para torná-la mais argumentativa e impessoal: "Eu acho as cotas boas porque elas ajudam os negros a entrar na faculdade. É justo, pois eles sofreram muito no passado."
Corrija a pontuação e a ortografia do trecho: "Se o aluno estudar todos os dias, ele passará no concurso no entando, se não estudar não passará. A disciplina é fundamental."
Melhore a estrutura de um parágrafo sobre a Guerra do Paraguai, evitando repetições de conectivos: "O Brasil entrou na guerra porque a Argentina também entrou. O Paraguai invadiu o Brasil. Logo depois, o Brasil venceu a guerra."
Substitua os termos coloquiais por formais em uma resposta de vestibular sobre democracia: "A democracia é algo que o povo escolhe quem manda. Todo mundo tem que votar e falar o que pensa. É um sistema legal."
Reescreva a frase com correção na concordância nominal: "É proibido a entrada de alimentos e bebidas na sala de prova. As questões são bastantes difíceis e exigem muita atenção."
Aperfeiçoe a coesão textual entre duas frases sobre o Novo Ensino Médio: "O Novo Ensino Médio permite escolha de itinerários formativos. Os alunos podem se preparar melhor para o mercado de trabalho."
Corrija os erros de uso da vírgula e da conjunção em: "A candidata estudou muito, porém não se saiu bem na prova, pois estava nervosa, e não conseguiu interpretar as questões."
Organize cronologicamente e reescreva a sequência de eventos históricos: "A Proclamação da República aconteceu. Antes, houve a Abolição da Escravatura. Depois, veio a República Velha com os governos de Deodoro e Floriano."
Melhore a precisão vocabular em uma frase sobre células: "A célula é uma coisa que tem núcleo e mitocôndrias. O núcleo comanda, e as mitocôndrias dão energia para a célula funcionar."
Reescreva a frase com o uso correto do "porquê": "Não sei o porque da questão estar errada. O aluno não entendeu por que a resposta está incorreta, e o professor explicou o por que disso."
Adapte o texto abaixo para uma linguagem impessoal e formal, como em uma prova de concurso público: "O povo deve cobrar dos políticos. Se eles não fizerem nada, a gente pode protestar. Isso é cidadania."
Corrija a concordância verbal em: "Haviam muitos candidatos inscritos para o vestibular da federal. Fazem duas horas que eles esperam o resultado."
Reorganize as ideias de um texto sobre energia solar para que a introdução aponte o tema e a conclusão sintetize: "Ela é renovável e limpa. A energia solar vem do sol. Por isso, é importante investir em painéis solares no Brasil."
Substitua as palavras vagas por termos técnicos adequados em uma explicação sobre funções da linguagem: "Na função emotiva, a pessoa fala de si mesma. Na função conativa, ela quer convencer o outro. Já na referencial, ela dá informação."
Reescreva a resposta sobre a Era Vargas para eliminar ambiguidades: "Vargas deu direitos aos trabalhadores, mas governou como ditador. Ele fez isso para agradar os operários e também para controlar a oposição política."
Aperfeiçoe a estrutura de um parágrafo sobre sistemas de governo, usando nexos de comparação: "O parlamentarismo é um sistema. O presidencialismo é outro sistema. No Brasil, o sistema é presidencialista, diferente da Inglaterra, que é parlamentarista."
Tarefa:** Gerar instruções de treinamento para um assistente de IA.
Tema:** Tradução e questões de linguagem.
Formato:** Preferencialmente problemas que exijam cálculo com números concretos (misturados com outros formatos, se necessário, mas com forte ênfase em casos de números/custos).
Estrutura:** Uma instrução por linha, numerada (1 a 25).
Concreta:** Usar números, nomes, situações específicas.
Proibido:** NÃO escrever as respostas.
Variedade:** Variação de assunto dentro do tema "tradução e questões de linguagem".
Brainstorming de Ideias (Problemas com Números Concretos / Cálculos):
Custo por palavra (caro vs. barato).
Exemplo: Tradutor A cobra R$ 0,15/palavra. Tradutor B cobra R$ 0,25/palavra. Texto de 1500 palavras. Qual a diferença de custo?
Prazos e penalidades.
Exemplo: Tradução de 5000 palavras. Prazo 5 dias. Multa de 10% do valor total por dia de atraso. Valor total R$ 1000. Atrasou 2 dias. Qual o valor final?
Exemplo: Intérprete cobra R$ 80/hora. Mínimo 4 horas. Evento durou 3h30. Quanto pagar?
Exemplo: Revisão custa 30% do valor da tradução. Tradução custou R$ 500. Quanto custa tradução + revisão?
Comparação de orçamentos.
Exemplo: Agência A: R$ 0,20/palavra + R$ 50 fixo. Agência B: R$ 0,25/palavra. Texto de 2000 palavras. Qual é mais barata?
Exemplo: Tradutor faz 500 palavras por hora. Precisa entregar 4000 palavras. Quantas horas precisa? Se trabalha 4 horas por dia, quantos dias?
Exemplo: Taxa normal R$ 0,10/palavra. Taxa urgente 50% a mais. Texto urgente de 800 palavras. Qual o custo?
Conversão de unidades (páginas vs. palavras).
Exemplo: Um tradutor juramentado cobra por lauda (ex: 30 linhas, 60 caracteres cada). Texto tem 1800 caracteres. Quantas laudas? (Cuidado com a especificidade, "lauda" é um padrão, pode ser usado).
Descontos por volume.
Exemplo: 10% de desconto acima de 10.000 palavras. Texto de 12.000 palavras a R$ 0,12/palavra. Qual o custo com desconto?
Exemplo: Cliente pagou R$ 200. Encontrou 5 erros. Desconto de R$ 10 por erro. Qual o valor finalmente pago?
Ampliando "Questões de Linguagem" (não apenas cálculo de custos):
Precisão terminológica.
Exemplo: "A palavra 'compliance' é usada 10 vezes em um texto. O cliente quer a tradução padrão 'conformidade', mas o tradutor usou 'aderência' 3 vezes e 'conformidade' 7 vezes. Qual a taxa de erro terminológica?"
Exemplo: Texto original em inglês tem 1500 palavras. A tradução para português geralmente aumenta 20%. Quantas palavras terá a tradução?
Localização de medidas.
Exemplo: Receita americana usa 2 xícaras de farinha (1 xícara = 240ml). Converter para ml.
Exemplo: Webinar às 10:00 EST (UTC-5). Horário de Brasília (UTC-3)? (É uma questão de "tradução" de tempo).
Conversão de moedas.
Exemplo: Orçamento em dólar: $500. Cotação do dólar: R$ 5,50. Valor em reais.
Expressões idiomáticas.
Níveis de formalidade.
Exemplo: Texto original em inglês sem distinção de "tu/você". Tradução para português precisa escolher para 5 ocorrências de "you". Quantas ocorrências de "você" vs. "senhor"?
Tamanho de arquivo/suporte.
Exemplo: (Evitar arquivos, conforme regra). Mas podemos dizer: "Um tradutor precisa preencher uma legenda de 42 caracteres por linha. Uma frase em inglês tem 55 caracteres. Quantas linhas no mínimo?"
Estruturando as 25 Instruções:
1-5:** Foco em custo de tradução (por palavra, hora, lauda).
6-10:** Foco em prazos, urgência, penalidades, descontos.
11-15:** Foco em questões de linguagem (precisão, extensão, localização).
16-20:** Foco em interpretação (simultânea, consecutiva) e custos associados.
21-25:** Foco em conversões (moeda, medida, formato de data/hora) e comparações de orçamento.
Verificação de "Autocontida":* Nenhuma instrução deve pedir para "olhar o arquivo anexo".
Verificação de "Concreta":* Usar números específicos (R$ 0,15, 2500 palavras, 3 horas).
Verificação de "Português Brasileiro":* Usar "você", "lá", "aqui", "real", "Brasília".
Refinando as Instruções (Escrevendo):
Um tradutor freelancer cobra R$ 0,18 por palavra para tradução técnica. Um manual de 2.500 palavras precisa ser traduzido. Qual o valor total do serviço?
Uma agência de tradução cobra uma taxa fixa de R$ 120,00 mais R$ 0,12 por palavra. Um texto de 1.800 palavras custará quanto nessa agência?
Um intérprete simultâneo cobra R$ 75,00 por hora, com um mínimo de 4 horas contratadas. Se o evento durar 2 horas e 30 minutos, quanto o cliente pagará?
Para traduzir um contrato de 3.200 palavras, o Tradutor A cobra R$ 0,20/palavra e o Tradutor B cobra R$ 0,15/palavra. Qual a economia ao escolher o Tradutor B?
Um tradutor juramentado cobra por lauda padrão (30 linhas de 60 caracteres cada). Um documento tem 1.800 caracteres. Quantas laudas ele pagará, considerando que a fração de lauda é cobrada como lauda cheia?
Uma revisora de textos cobra 35% do valor da tradução. Se a tradução custou R$ 450,00, qual será o custo total da tradução mais a revisão?
Um texto original em inglês tem 1.200 palavras. Sabendo que a tradução para o português geralmente resulta em um texto 15% maior, quantas palavras terá a tradução aproximada?
Um cliente precisa de uma tradução urgente em 2 dias. O valor normal é R$ 0,10/palavra, mas a taxa de urgência é de 60% sobre o valor total. Para
Formato:** Pergunta direta que exige explicação (preferencialmente). Apenas as instruções, nunca as respostas. Uma linha cada, numerada de1 a25.
Idioma:** Português brasileiro natural e autocontido.
Conteúdo:** Concreto, específico, variado. Evitar repetir os exemplos fornecidos (Lei de Boyle, transições lógicas, otimização de script, resumo descritivo vs crítico, rios, direito de família).
Contexto:** A saída deve ser uma lista de *instruções* (o que o usuário pergunta), não respostas do assistente.
Golpes específicos:* Pix, WhatsApp, phishing, falsa central telefônica, clonagem de cartão, "golpe do amor", falso motoboy, golpe do boleto falso, golpe do falso emprego, golpe do suporte técnico.
Privacidade:* Como vazam dados? LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Como apagar dados de sites de vazamento? Privacidade em redes sociais.
Segurança:* Senhas fortes vs fracas. Autenticação de dois fatores (2FA). Redes Wi-Fi públicas. VPN. Ransomware. Engenharia social. Deepfakes. Criptografia.
Subtemas para variar:
Engenharia Social:** Como evitar o "golpe do falso suporte técnico do Windows"?
Senhas:** Por que usar o mesmo e-mail e senha em todos os sites é arriscado? Como um "gerenciador de senhas" como LastPass ou Bitwarden ajuda na segurança digital?
Golpe do WhatsApp:** Como funciona o golpe da "central de verificação" do WhatsApp (recuperação de conta)? Como proteger a conta contra sequestro (sextorsão)? O que é o modo "Código de Segurança" do WhatsApp?
Golpe do Pix:** Como identificar um golpe de "falso motoboy" que pede transferência Pix por suspeita de clonagem de cartão? O que fazer se for vítima do golpe do "Pix agendado falso"?
Compras Online:** Como verificar se um site de e-commerce é legítimo antes de inserir os dados do cartão de crédito? Quais são as bandeiras vermelhas de sites de "Black Friday" falsos?
LGPD (Privacidade):** O que significa o direito de "explicação e revisão" de decisões automatizadas (como perfil de crédito) sob a LGPD? Como solicitar a exclusão de dados pessoais de uma lista de marketing?
Redes Sociais:** Quais configurações de privacidade no Instagram impedem que estranhos salvem suas fotos de perfil? Por que é perigoso postar seu cartão de vacinação com dados pessoais visíveis?
Golpe do Amor (Catfish):** Quais são os sinais clássicos de um perfil falso no Tinder ou Facebook que busca um golpe financeiro ("catfish")?
Falso Investimento:** Como identificar uma pirâmide financeira disfarçada de "criptomoeda promissora" ou "curso de trading"? O que a CVM alerta sobre "influenciadores" de investimentos?
Golpe do Boleto:** Como diferenciar um boleto falso de um verdadeiro no aplicativo do banco? O que é o "PDF malicioso" (com macros) usado em cobranças por e-mail?
Wi-Fi Público:** O que torna uma rede Wi-Fi pública em um café ou aeroporto insegura? Como uma VPN pode proteger esses dados?
Dispositivos Móveis:** Quais permissões um aplicativo de lanterna, por exemplo, NÃO deveria pedir no celular?
Vazamento de Dados:** Meus dados vazaram em um ataque cibernético (ex: Serasa, Acesso Digital). Quais passos imediatos devo tomar? Como verificar em quantos vazamentos meus e-mails estão?
Transações Bancárias:** Para que serve o "Modo Viagem" no app do banco se vou viajar para o exterior? Qual a utilidade do "cartão virtual temporário" para compras online?
Ransomware:** Recebi um e-mail ameaçando divulgar meu histórico de navegação se eu não pagar um resgate em Bitcoin (sextorsão). Devo pagar?
Atualizações:** Por que ignorar atualizações de segurança do Windows ou Android pode ser um convite a malwares como o "WannaCry"?
Criptografia:** Qual a diferença entre mensagens criptografadas "ponta a ponta" (Telegram/WhatsApp) e aquelas que não são (SMS)? O e-mail tradicional é criptografado? Como usar PGP?
Falso Emprego:** O golpe do "teste de contratação" que exige dinheiro para materiais ou um Pix para "liberar vaga". Quais são as etapas típicas desse golpe?
Falsa Central Telefônica:** O banco ligou avisando de uma "compra suspeita" e pediu confirmação de dados. Como confirmar que a ligação é real? Qual é o melhor procedimento ao receber essa ligação?
VPN:** Usar uma VPN torna minha navegação completamente anônima? O que uma VPN esconde e o que ela não esconde?
Cookies:** O que o banner de "Aceitar Cookies" nos sites realmente aceita? Como recusar cookies de rastreamento específicos (como os do Google e Facebook)?
Deep Web/Dark Web:** O que é a Dark Web e por que acessá-la sem proteção (Tor, VPN) pode expor meus dados? Que tipo de dado vazado pode estar lá?
Biometria:** É seguro usar reconhecimento facial (Face ID) em apps bancários? Quais os riscos da "deepfake" para burlar biometria facial?
Golpe do Anúncio Falso:** Como o golpe do "carro em promoção no OLX/Facebook Marketplace" geralmente funciona? Quais são os métodos de pagamento mais seguros nesses casos?
Refinar as25 instruções com base nas regras:
Formato: "numerado. [Pergunta direta que exige explicação, ou ação específica]"
Autocontido: sim, não precisa de arquivos.
Concreto: incluir nomes de golpes, ações específicas.
Verificar duplicatas com os exemplos:
Os exemplos dados são muito específicos (física, escrita, codificação, resumo literário, hidrografia, direito). Minhas ideias para segurança digital são completamente diferentes. Nenhuma sobreposição.
Ajustar a "pergunta direta":
Alguns exemplos não são perguntas (ex: "Crie uma lista", "Melhore este script").
Mas também diz "Gere apenas as INSTRUÇÕES (o que o usuário pediria)".
E no exemplo: "Explique como...", "Crie uma lista de...", "Melhore este script...", "Qual a diferença...", "Rivers (...)".
"Rivers" é um comando muito simples.
"Melhore este script" é um comando.
Vou misturar perguntas diretas e comandos (instruções), seguindo o padrão dos exemplos, mas focando em **segurança digital**.
Lista finalizada (25 instruções):
Explique como funciona o golpe do falso suporte técnico do Windows que pede acesso remoto ao computador.
Por que usar a mesma senha no e-mail e no banco é considerado uma das piores práticas de segurança digital?
Liste os melhores apps de entrega de comida em São Paulo, comparando taxa de entrega, tempo médio e variedade de restaurantes.
Compare os planos de internet residencial das operadoras Vivo, Claro e Oi para bairros da zona sul do Rio de Janeiro, destacando preço e velocidade.
Quais são os documentos necessários para alugar um imóvel no Brasil sendo estrangeiro com visto permanente? Inclua certidões e comprovantes.
Compare o custo mensal de manter um carro popular (como Fiat Uno) versus usar transporte público em Belo Horizonte, considerando gasolina, estacionamento e passagens.
Liste os cinco principais serviços de streaming disponíveis no Brasil em 2025, com preço mensal e catálogo de filmes brasileiros.
Como escolher entre plano de saúde individual e empresarial no Brasil? Compare coberturas, carências e mensalidades para um casal jovem.
Quais são as etapas para solicitar o CPF online para um recém-nascido? Liste os documentos e prazos.
Compare as tarifas de envio de encomendas dos Correios, Jadlog e Loggi para um pacote de 2 kg de Salvador a Manaus.
Liste os melhores hostels em Porto Alegre por até R$ 80 a diária, com café da manhã incluso e localização próxima ao centro histórico.
Quais são as vacinas obrigatórias para viajar da Argentina ao Brasil em 2025? Liste-as com a documentação exigida na fronteira.
Compare os custos de assinatura de academias em Brasília: Smart Fit, Bluefit e academia de bairro, incluindo taxa de matrícula e mensalidade.
Liste os principais aplicativos de transporte por aplicativo em Fortaleza, comparando preço médio da corrida e tempo de espera para o aeroporto.
Como renovar a CNH vencida há um ano? Liste os exames médicos necessários, custos e locais de agendamento no Detran-SP.
Compare os preços de passagens aéreas de ida e volta de Recife a Fernando de Noronha em alta temporada (janeiro) e baixa (agosto), com taxas inclusas.
Quais são as melhores opções de seguro-viagem para um mochilão pela América do Sul de 30 dias? Liste coberturas, valores e franquias.
Liste os requisitos para abrir uma conta bancária como microempreendedor individual (MEI) no Banco do Brasil, incluindo tarifas.
Compare o tempo de processamento e taxas do passaporte comum versus passaporte de urgência em 2025, com links para agendamento (sem responder links).
Quais são os horários e valores de pedágio da Rodovia Fernão Dias (BR-381) de São Paulo a Belo Horizonte? Liste os postos e custo total.
Liste os trâmites para regularizar um imóvel comprado em planta em São Paulo, incluindo certidões de registro e impostos.
Compare os preços de planos de TV por assinatura (Sky, NET/Claro e Vivo) para canais esportivos e filmes em Curitiba.
Quais são as alternativas de recarga de celular pré-pago mais baratas em 2025? Compare validade, bônus e operadoras (Vivo, Tim, Claro).
Liste os melhores parques públicos em Belém com entrada gratuita, destacando infraestrutura e segurança.
Como solicitar o auxílio-doença do INSS por meio digital? Liste os documentos médicos necessários e o prazo médio de aprovação.
Compare os preços de aluguel de temporada no Airbnb versus hotéis econômicos em Florianópolis durante o Réveillon, para 4 pessoas.
Quais são os procedimentos para transferir veículo de outro estado para Goiás? Liste taxas, vistorias e prazos no Detran-GO.
Explique passo a passo como calcular a velocidade média de um carro que percorreu 240 km em 3 horas, incluindo a fórmula e a unidade de medida.
Mostre o método científico experimental para testar se a temperatura da água afeta a taxa de dissolução de um comprimido efervescente.
Descreva o processo de fotossíntese em plantas C3, desde a captação da luz solar até a produção de glicose, indicando os principais compostos envolvidos.
Ensine a calcular o pH de uma solução de ácido clorídrico 0,01 mol/L, usando a fórmula e explicando o que significa a escala de pH.
Apresente um tutorial para determinar a distância entre a Terra e a Lua usando o método de paralaxe, com um exemplo numérico simples.
Explique como funciona a datação por carbono-14, incluindo o princípio do decaimento radioativo e como calcular a idade de um fóssil com 25% de carbono-14 restante.
Mostre como construir um gráfico de dispersão manualmente para relacionar a altura e o peso de cinco pessoas, incluindo a interpretação da correlação.
Descreva passo a passo a formação de um arco-íris, desde a refração da luz solar nas gotas de chuva até a separação das cores.
Ensine a calcular a dose correta de um medicamento para uma criança de 20 kg com base na posologia de 5 mg/kg, incluindo a conversão de unidades.
Explique o processo de destilação fracionada do petróleo, listando os principais produtos obtidos em cada faixa de temperatura.
Mostre como realizar um teste de chama para identificar a presença de sódio, potássio e cobre em uma amostra, com as cores esperadas.
Descreva o ciclo de vida de uma estrela como o Sol, desde a nebulosa até a formação de uma anã branca, indicando as fases principais.
Ensine a calcular a aceleração da gravidade local usando um pêndulo simples, com medições de comprimento e período.
Apresente um tutorial para classificar os seres vivos usando o sistema de Lineu, desde o reino até a espécie, com o exemplo do ser humano.
Explique como funciona a eletrólise da água, mencionando os eletrodos, a corrente elétrica e os gases produzidos.
Mostre como calcular a densidade de um objeto irregular, usando o método de deslocamento de água, com um exemplo numérico.
Descreva passo a passo a formação de um furacão, desde a evaporação da água quente até a organização dos ventos.
Ensine a interpretar a tabela periódica, explicando o que representa o número atômico, a massa atômica e a distribuição eletrônica para o oxigênio.
Apresente um método para medir a frequência cardíaca em repouso usando apenas o pulso e um cronômetro, com o cálculo correto.
Explique como funciona a osmose reversa para dessalinização da água, indicando a membrana semipermeável e a pressão aplicada.
Mostre como calcular a energia cinética de um objeto de 5 kg que se move a 10 m/s, usando a fórmula e explicando o significado do resultado.
Descreva o processo de evolução por seleção natural, usando o exemplo da resistência a antibióticos em bactérias.
Ensine a determinar o volume de um cilindro com raio de 3 cm e altura de 10 cm, incluindo a fórmula e o passo a passo do cálculo.
Apresente um tutorial para identificar os principais tipos de nuvens (cirrus, cumulus, stratus) com base na altitude e na aparência.
Explique como calcular a diluição de uma solução de ácido sulfúrico de 2 mol/L para 0,5 mol/L, indicando o volume de solvente necessário.
Em uma enquete na escola, 35 alunos preferem futebol, 22 preferem vôlei e 13 preferem os dois. Quantos alunos preferem apenas um dos esportes?
Preciso calcular a probabilidade de tirar exatamente dois ases em uma mão de pôquer de 5 cartas, considerando um baralho completo de 52 cartas sem coringas. Pode me ajudar com os passos?
Se um tanque de gasolina tem capacidade para 45 litros e meu carro faz 12 quilômetros por litro na cidade e 15 na estrada, quantos quilômetros poderei percorrer, no máximo, enchendo o tanque totalmente na cidade e depois dirigindo até acabar o combustível exclusivamente na estrada?
Uma sequência lógica começa com 3, 9, 27, 81, ... Qual é o 10º termo dessa sequência e como deduzi-lo sem usar calculadora?
Maria e João juntaram suas economias para comprar um presente de R$ 240,00. Maria contribuiu com o dobro que João, menos R$ 20,00. Quanto cada um investiu?
Um pedreiro precisa cobrir um piso retangular de 5 metros por 6 metros com lajotas quadradas de 25 centímetros de lado, deixando um espaço de 2 cm entre elas para rejunte. Quantas lajotas serão necessárias?
Em uma partida de xadrez, um cavalo se move em L (2 casas em uma direção e 1 na perpendicular). Partindo da posição (1,1) de um tabuleiro 8x8, quantos movimentos mínimos ele precisa para chegar em (8,8)?
Um investidor aplicou R$ 15.000,00 em CDB com juros compostos de 9% ao ano durante 2 anos e 6 meses, com capitalização mensal. Qual o montante final aproximado?
Três amigos querem dividir igualmente uma conta de R$ 97,50 de um restaurante. Se um deles pagou integralmente com uma nota de R$ 100,00 e recebeu o troco, quanto cada um deve reembolsar a ele para que a divisão seja exata?
Em um campeonato de pontos corridos com 20 times, cada time enfrenta os outros duas vezes (ida e volta). Quantas partidas serão disputadas no total?
Preciso misturar 200 ml de suco concentrado com 1 litro de água para fazer refresco. Se quero fazer 1,5 litros de refresco na mesma proporção, quanto de suco concentrado e água devo usar?
Uma fábrica produz parafusos com defeito a uma taxa de 2%. Se um lote tem 5000 parafusos, qual é a probabilidade de encontrar exatamente 100 defeituosos? (Use a aproximação de Poisson, se necessário.)
Para calcular o volume de concreto necessário para uma calçada de 15 metros de comprimento, 1,2 metros de largura e 10 centímetros de espessura, como transformo as unidades e obtenho o volume final em metros cúbicos?
Um relógio analógico atrasa 3 minutos a cada 8 horas. Se eu acertá-lo às 6h da manhã de segunda-feira, que horas ele marcará exatamente 5 dias depois (120 horas)?
Em uma pesquisa eleitoral, 600 pessoas foram entrevistadas: 240 preferem o candidato A, 180 o B e 180 o C. Se a margem de erro é de 4 pontos percentuais, qual o intervalo de confiança para a intenção de voto de A?
Uma pessoa percorre 2/5 de um trajeto de bicicleta, depois 1/3 a pé e, em seguida, os 4 km restantes de ônibus. Qual a distância total do trajeto?
Em um jogo de tabuleiro, um dado é lançado três vezes. Qual a chance de a soma dos pontos ser maior que 14?
Um liquidificador de 600 W de potência ficou ligado por 15 minutos. Considerando que 1 kWh custa R$ 0,90, qual foi o custo de energia elétrica desse uso?
Uma loja anunciou um desconto de 15% sobre um produto, mas depois aplicou um acréscimo de 10% sobre o valor com desconto. Qual a variação percentual em relação ao preço original?
Preciso resolver a seguinte equação exponencial: 2^(x+1) + 2^x = 48. Qual o valor de x?
Um dado com 20 faces numeradas de 1 a 20 é lançado. Qual a probabilidade de sair um número primo maior que 10?
Uma torneira enche um tanque em 4 horas, e outra o esvazia em 6 horas. Se ambas estiverem abertas simultaneamente, em quanto tempo o tanque ficará cheio, partindo de vazio?
Um ônibus sai de Recife às 9h30min e viaja a 80 km/h. Outro ônibus sai de João Pessoa (distante 120 km) às 10h em direção a Recife, a 70 km/h. A que horas eles se encontram?
Em uma sala de aula, 60% são mulheres. Sabe-se que 40% das mulheres e 20% dos homens usam óculos. Qual a probabilidade de sortear um aluno que use óculos?
Para fazer 20 docinhos, uma receita pede 1/4 de xícara de leite condensado. Para 80 docinhos, quantas xícaras serão necessárias?
Meu código Python está com um erro de indexação em uma lista de números de vendas mensais, [150, 230, 180, 420, 310], ao tentar somar os três primeiros elementos com `soma = lista[1] + lista[2] + lista[3]`. Qual é o erro e como corrigi-lo para obter a soma correta (150+230+180)?
Preciso otimizar uma consulta SQL em um banco de dados PostgreSQL de uma tabela "pedidos" com 2 milhões de registros; ela está demorando 15 segundos para filtrar por data entre '2023-01-01' e '2023-12-31'. Que índices ou estratégias posso usar para reduzir para menos de 1 segundo?
Meu arquivo CSV de vendas com 10.000 linhas tem colunas como "data", "produto", "quantidade" e "preco". Como carregá-lo em um DataFrame no Pandas, calcular o valor total por produto e salvar o resultado em um novo CSV?
Explique como implementar um endpoint REST em Flask que receba um JSON com "nome" e "idade" e devolva uma saudação personalizada, validando se "idade" é um número inteiro positivo.
Estou desenvolvendo um script em JavaScript para ordenar uma lista de objetos com base em uma propriedade numérica, mas o método `sort()` está retornando valores incorretos. Qual é o motivo e como corrigir para ordenar do menor para o maior?
No R, tenho um data frame "clientes" com 500 linhas e quero substituir todos os valores NA da coluna "renda" pela mediana da coluna. Como fazer isso de forma eficiente?
Qual a diferença prática entre `==` e `===` em JavaScript ao comparar números como 0 e "0"? Dê um exemplo que mostre o comportamento de cada um.
Preciso criar uma função em Python que receba uma lista de e-mails e valide cada um usando regex, retornando uma lista de booleanos. Como montar a expressão regular para aceitar e-mails no formato "usuario@dominio.com"?
Meu código em C++ está gerando um erro de segmentação ao tentar acessar um elemento de um array após realocá-lo com `realloc()`. Como evitar esse erro ao gerenciar memória dinamicamente para um array de inteiros de tamanho 10?
Explique como usar a função `reduce()` em JavaScript para somar os valores de um array [25, 40, 15, 60] e obter o total, considerando um valor inicial de 0.
Tenho um banco de dados MySQL com uma tabela "produtos" que possui duplicatas na coluna "codigo". Como escrever uma consulta SQL para encontrar todos os registros duplicados, listando o código e a quantidade de ocorrências?
No Python, como criar um decorator que meça o tempo de execução de qualquer função e imprima o resultado em segundos? Mostre um exemplo aplicado a uma função que calcula a soma de 1 a 100.000.
Preciso converter um arquivo JSON com dados de vendas de 2024 (estrutura: lista de objetos com "data", "produto", "valor") para um arquivo CSV no Node.js. Como posso fazer isso sem usar bibliotecas externas, utilizando apenas o módulo nativo?
Meu código em Java está com uma exceção `NullPointerException` ao acessar um método de um objeto que vem de uma lista. Qual é a causa provável e como usar Optional para evitar esse erro ao processar uma lista de nomes?
Como configurar uma pipeline em GitLab CI/CD para executar testes unitários em Python com pytest, gerar um relatório de cobertura e fazer o deploy automático apenas se todos os testes passarem?
Explique como usar a função `apply()` no Pandas para aplicar uma função lambda que multiplica o valor da coluna "preco" por 1.15 (acréscimo de 15%) em um DataFrame de 100 linhas.
Estou criando uma API em Django REST Framework e quero que o campo "email" do modelo "Usuario" seja único e validado automaticamente. Como configurar isso no modelo e no serializador?
Em um algoritmo de busca binária em Python, estou obtendo um loop infinito ao tentar encontrar o índice de um valor 42 em uma lista ordenada [10, 20, 30, 40, 50, 60]. Onde está o erro na lógica e como corrigi-lo?
Preciso gerar um gráfico de barras em Python usando Matplotlib mostrando as vendas mensais de 2024: janeiro=12000, fevereiro=15000, março=9800, abril=16500. Como rotular os eixos e adicionar título?
No SQL Server, como criar uma stored procedure que receba um ano como parâmetro (ex: 2024) e retorne o total de vendas por mês da tabela "vendas", agrupado por mês?
Meu código em Ruby está com um erro `undefined method 'empty?' for nil` ao chamar `array.empty?` em uma variável que deveria ser um array. Como verificar se a variável é nula antes de usar o método?
Explique como implementar uma fila (FIFO) em Python usando uma lista, com métodos para adicionar um elemento (enqueue) e remover o primeiro (dequeue), sem usar bibliotecas específicas.
Preciso analisar um log de servidor (arquivo texto) que contém linhas como "2024-01-15 10:30:00 ERROR: falha na conexão". Como extrair todas as linhas que contêm a palavra "ERROR" e contar quantas ocorrências por dia usando comandos básicos do Linux (grep, awk, sort)?
Em uma aplicação React, estou recebendo o erro "Cannot read properties of undefined (reading 'length')" ao tentar mapear um array de objetos. Como garantir que o estado inicial seja um array vazio antes de usar o método `map()`?
Como configurar um ambiente virtual em Python, instalar as dependências de um arquivo `requirements.txt` e garantir que o código seja executado com a versão correta do Python (3.10) no Windows e no Linux?
Reescreva o e-mail que envio ao cliente, corrigindo o tom e a estrutura, para solicitar o pagamento de uma fatura de R$ 5.400,00 com 15 dias de atraso, sem soar agressivo, mas mantendo a urgência.
Elabore um roteiro de 3 minutos para uma apresentação de vendas de um software de gestão financeira, destacando a economia de 20% em custos operacionais e o prazo de implementação de 30 dias.
Transforme o relatório de desempenho trimestral da minha equipe de 10 pessoas em um texto conciso para o LinkedIn, enfatizando o aumento de 15% na produtividade e a redução de 8% em erros.
Crie uma minuta de carta de demissão formal para meu cargo de coordenador de marketing, com aviso prévio de 30 dias, mantendo um tom profissional e agradecendo pelas oportunidades nos últimos 2 anos.
Refine o texto de uma proposta comercial enviada a um potencial cliente no setor de logística, incluindo a oferta de desconto de 10% para contrato anual de R$ 120.000,00.
Escreva uma nota de agradecimento pós-reunião para um parceiro de negócios, mencionando os 3 pontos principais discutidos e o próximo passo de envio de orçamento até sexta-feira.
Simplifique o parágrafo inicial do meu artigo sobre gestão de crises, substituindo jargões técnicos por linguagem acessível a gestores de pequenas empresas, sem perder a credibilidade.
Corrija o tom do comunicado interno que anuncia a mudança no horário de trabalho para 8h às 17h, a partir de 1º de novembro, garantindo que seja claro e respeitoso com os 50 funcionários afetados.
Desenvolva um script de 1 minuto para uma ligação de prospecção de novos clientes para uma agência de design gráfico, focando em pacotes a partir de R$ 2.000,00.
Reestruture o currículo de um profissional de RH com 5 anos de experiência, destacando a redução de 30% no turnover da empresa anterior e a implementação de um programa de benefícios.
Crie uma legenda de 150 caracteres para o Instagram de uma consultoria financeira, anunciando um e-book gratuito sobre planejamento de aposentadoria para freelancers.
Elabore uma resposta diplomática para um cliente que reclama no e-mail sobre atraso na entrega de um lote de 200 unidades, justificando o problema logístico e oferecendo compensação de 5% de desconto na próxima compra.
Resuma o briefing de uma campanha de marketing digital (orçamento de R$ 50.000,00, público de 25 a 40 anos, objetivo de 10.000 leads) em 5 tópicos para apresentar ao diretor executivo.
Reformule o texto da seção "Sobre Nós" do site de uma startup de energia solar, incluindo dados concretos como redução média de 40% na conta de luz e 200 clientes atendidos em 1 ano.
Crie uma sequência de 3 e-mails para reengajar um cliente inativo há 6 meses, com tom personalizado e oferta de 15% de desconto no primeiro serviço contratado.
Escreva um discurso de 2 minutos para a abertura de um evento corporativo com 100 participantes, mencionando a parceria com 3 empresas do setor e a meta de aumentar vendas em 25% no próximo semestre.
Ajuste o relato de um case de sucesso de cliente (que economizou R$ 80.000,00 com nosso consultoria) em um texto persuasivo para o site, usando números e depoimento real.
Redija o convite formal para uma reunião de alinhamento estratégico com 8 diretores, pautando 4 tópicos principais e duração prevista de 90 minutos.
Crie um modelo de e-mail para solicitar feedback de 30 clientes após a conclusão de um projeto, com perguntas objetivas e prazo de 3 dias para resposta.
Escreva uma descrição de cargo para contratação de um analista de comunicação, com salário de R$ 5.000,00, exigindo experiência com redes sociais e produção de conteúdo, e destacando os 3 principais desafios.
Elabore o texto de uma newsletter quinzenal para assinantes de um serviço de assinatura de suplementos, informando sobre o lançamento de 2 novos sabores e um cupom de 20% de desconto por tempo limitado.
Reescreva a justificativa de um pedido de aumento de salário (de R$ 7.000,00 para R$ 8.500,00), com base em métricas como aumento de 40% na receita da sua área em 1 ano.
Crie um roteiro de pitch de 90 segundos para uma startup de reciclagem, destacando a coleta de 5 toneladas de resíduos por mês e a parceria com 3 prefeituras.
Simplifique o aviso de privacidade de um aplicativo, de 2 páginas para 5 tópicos com linguagem clara, explicando o uso de dados de localização para delivery, sem termos jurídicos complexos.
Escreva uma carta de apresentação para uma vaga de gerente de projetos em uma construtora, mencionando certificação PMP e orçamento gerenciado de R$ 2 milhões em obra anterior.
Preciso resumir o artigo científico de 20 páginas sobre mudanças climáticas no semiárido nordestino em um resumo de 500 palavras para o blog da faculdade, mantendo a precisão técnica, como faço?
Extraia apenas os nomes das pessoas citadas, as datas dos eventos e os valores gastos do extrato de conta bancária que está descrito no texto a seguir.
Como reescrever o relatório de auditoria interna, que está cheio de termos contábeis complexos, para uma linguagem clara e direta que o conselho de administração entenda?
Tenho uma transcrição de depoimento de 15 minutos sobre um acidente de trânsito. Preciso de um resumo cronológico dos fatos, ignorando os momentos de hesitação e repetições do depoente.
Reescreva o manual de instruções da máquina de lavar (que tem 30 passos) em um guia rápido de apenas 5 passos essenciais para
Compare os candidatos João e Maria para uma vaga de gerente de projetos, usando critérios como liderança, experiência técnica e custo salarial.
Crie uma lista de 5 fatores para decidir entre alugar ou comprar um imóvel em São Paulo, considerando valorização, juros e custos mensais.
Compare os cursos de pós-graduação em Gestão Financeira e em Análise de Dados para um profissional de 30 anos que busca mudar de carreira.
Liste 6 critérios para escolher entre dois fornecedores de matéria-prima, um com preço mais baixo e outro com prazo de entrega mais curto.
Compare os planos de saúde Unimed e Bradesco para uma família de 4 pessoas, focando em cobertura, rede credenciada e mensalidade.
Gere uma lista de 4 passos para decidir se deve investir em um fundo imobiliário ou em ações de uma empresa de energia, com horizonte de 5 anos.
Compare as cidades de Curitiba e Florianópolis para um profissional remoto, avaliando custo de vida, segurança e qualidade do ar.
Liste 7 fatores para decidir entre contratar um funcionário CLT ou um prestador de serviços PJ, considerando encargos e flexibilidade.
Compare os carros Hyundai HB20 1.0 e Chevrolet Onix 1.0 para uso urbano, analisando consumo, manutenção e valor de revenda.
Crie uma lista de 5 critérios para escolher entre duas propostas de emprego, uma com salário maior e outra com benefícios e horário flexível.
Compare os métodos de ensino presencial e EAD para um curso técnico em enfermagem, focando em qualidade, interação e custo.
Liste 6 indicadores para decidir se deve expandir uma pequena empresa para outra cidade, considerando demanda, concorrência e logística.
Compare os smartphones iPhone 15 e Samsung Galaxy S24 para um usuário que tira muitas fotos e edita vídeos.
Formato:** Preferencialmente pedido de passo a passo / tutorial.
Regras:** Português brasileiro natural, uma linha por instrução, numerado (1 a 25), autocontido (sem referências a arquivos/imagens/vídeos), concreto (números, nomes, situações específicas), *NÃO* escrever as respostas.
Exemplo de estilo:** "Quero aprender a técnica..." (tutorial/passo a passo), "Compare...", "Corrija...", "Se você...".
Escopo inicial dos exemplos:** Seguro de vida, relaxamento, história (Segunda Guerra), expressões formais, matemática básica, lista de serviços. *Não* repetir esses.
Determinar o "Tom" e "Abordagem":
Preciso parecer com um usuário real fazendo um pedido.
Instrução deve ser clara e direta.
Variar entre "Explique passo a passo...", "Quero entender...", "Compare...", "Gere um roteiro...", "Faça um resumo...", "Planeje...", "Crie...".
Todos os pedidos devem manter o foco em "cultura, história e geografia do Brasil".
Brainstorming de Subtópicos (25 necessários):
História:* Período Colonial (Ciclo do Ouro, Pau-Brasil), Império (Segundo Reinado, Abolição), República Velha (Café com Leite), Era Vargas, Ditadura Militar, Redemocratização.
Cultura:* Festas juninas, Carnaval (História, Samba, Escolas de Samba), Culinária (Feijoada, Acarajé), Música (Bossa Nova, Sertanejo, Funk, Forró), Artes (Aleijadinho, Portinari, Tarsilla), Literatura (Machado de Assis, Guimarães Rosa).
Geografia:* Regiões (Norte, Nordeste, Centro-oeste, Sudeste, Sul), Biomas (Amazônia, Cerrado, Caatinga, Mata Atlântica, Pantanal, Pampa), Rios (Amazonas, São Francisco), Problemas ambientais (Desmatamento, Poluição), Climas.
Mistura/Pedidos Específicos:
"Quero aprender..." (Passo a passo para montar um roteiro de viagem pela Estrada Real).
"Explique o contexto histórico..." (Guerra do Contestado).
"Compare..." (Comparar a imigração japonesa com a italiana no Brasil).
"Crie..." (Planejar um itinerário de 7 dias pela Amazônia).
Escrever as Instruções (Rascunho):
1. (Geografia/Artesanato):* Quero aprender a história do barroco mineiro em Ouro Preto, especificamente como as igrejas foram construídas durante o Ciclo do Ouro, passo a passo cronológico.
2. (Cultura/Festas):* Explique as origens da Festa do Divino em Paraty, destacando as influências portuguesas e indígenas na celebração atual.
3. (História):* Quero comparar o sistema de capitanias hereditárias com o governo-geral, listando as vantagens e desvantagens de cada modelo administrativo.
4. (Geografia/Política):* Gere um passo a passo para entender como a construção de Brasília impactou a geopolítica brasileira na década de 1960, integrando a região Centro-Oeste.
5. (Cultura/Música):* Quero aprender a sequência de passos básicos do samba de gafieira, explicando o papel do líder e do seguidor.
6. (História/Social):* Descreva como se deu o processo de abolição da escravatura no Brasil, incluindo a Lei Eusébio de Queirós, Lei do Ventre Livre, Lei dos Sexagenários e Lei Áurea, cronologicamente.
7. (Geografia/Ambiente):* Crie um roteiro de ecoturismo de 5 dias no Pantanal, explicando em quais épocas é melhor ver onças-pintadas e ariranhas.
8. (Cultura/Religião):* Explique as principais diferenças entre o Candomblé e a Umbanda, focando nas origens históricas e nas entidades cultuadas.
9. (História/República):* Quero entender o passo a passo da Revolta da Armada (1893-1894), desde as causas até a rendição no sul do Brasil.
10. (Geografia/Regional):* Compare o clima equatorial da Amazônia com o clima tropical de altitude de Campos do Jordão, detalhando as massas de ar que influenciam cada região.
11. (Cultura/Artes):* Gere um passo a passo para analisar a obra "Abaporu" de Tarsila do Amaral, detalhando seu significado para o movimento antropofágico.
12. (História/Vargas):* Explique a sequência de eventos que levaram ao Estado Novo em 1937, incluindo o Plano Cohen e o fechamento do Congresso.
13. (Geografia/Recursos):* Quero entender como funciona a bacia hidrográfica do Rio São Francisco, sua importância para o semiárido e os principais projetos de transposição.
14. (Cultura/Literatura):* Descreva as fases literárias de Machado de Assis, listando as principais características do Romantismo e do Realismo em suas obras.
15. (Geografia/Demografia):* Explique como se deu o fluxo migratório dos nordestinos para São Paulo durante a industrialização dos anos 1950 e 1960, destacando as causas e consequências.
16. (História/Colonial):* Quero aprender o passo a passo da expansão bandeirante, explicando como os bandeirantes financiavam suas expedições e quais rotas utilizavam.
17. (Cultura/Culinária):* Explique a origem do acarajé como alimento ritualístico no Candomblé e como ele se transformou em comida de rua na Bahia.
18. (História/Ditadura):* Gere uma linha do tempo dos principais Atos Institucionais (AI-1 a AI-5) durante a ditadura militar no Brasil, explicando seus efeitos no poder Executivo.
19. (Geografia/Biomas):* Compare a vegetação do Cerrado com a da Caatinga, detalhando as adaptações das plantas à seca em cada bioma.
20. (Cultura/Futebol):* Quero entender a história da primeira Copa do Mundo de 1950 no Brasil, o que foi o "Maracanazo" e como a derrota impactou a identidade nacional.
21. (Geografia/Cidades):* Crie um itinerário de 3 dias pelo centro histórico de Salvador, focando nos fortes, igrejas e no Pelourinho, explicando a importância de cada local na formação da cidade.
22. (História/Industrial):* Explique o passo a passo do Plano de Metas de Juscelino Kubitschek (JK), descrevendo as áreas de energia, transporte, indústria de base e alimentação.
23. (Cultura/Movimento):* Quero aprender os passos do frevo, detalhando a origem do ritmo, os tipos de passo (ferrolho, tesoura, locomotiva) e a vestimenta do passista.
24. (Geografia/Geopolítica):* Explique o conceito de "Amazônia Azul", como o Brasil reivindica sua plataforma continental e qual a importância estratégica para a Marinha.
25. (História/Guerra):* G
Preciso saber como faço para solicitar a segunda via da minha certidão de nascimento online pelo site do cartório, pois perdi a original e moro em outro estado.
Quero ajuizar uma ação no Juizado Especial Cível contra uma empresa de telefonia que se recusa a cancelar um serviço que nunca contratei. Como devo proceder, incluindo o cálculo do valor da causa?
Como obter o registro de armas de fogo para defesa pessoal no Rio de Janeiro, considerando os requisitos da Polícia Federal e o prazo de validade do certificado?
Preciso registrar um boletim de ocorrência online por furto de celular em São Paulo. Qual site devo acessar e quais informações são obrigatórias, como IMEI e nota fiscal?
Estou com um contrato de aluguel residencial em que o proprietário quer reajustar o valor em 20% com base no IGP-M, mas o contrato venceu há 3 meses. Quais são meus direitos legais para contestar esse aumento?
Como fazer o reconhecimento de firma por autenticidade em um cartório de notas, e qual a diferença para o reconhecimento por semelhança, considerando que preciso enviar uma procuração para Portugal?
Meu CPF está irregular por falta de declaração do Imposto de Renda de 2022. Qual o passo a passo para regularizar pela internet, incluindo o preenchimento da declaração retificadora e o pagamento de multa?
Vou abrir uma microempresa individual (MEI) como designer gráfico. Quais as obrigações mensais de entrega da DASN-SIMEI e como emitir notas fiscais eletrônicas em Minas Gerais?
Estou sendo cobrado judicialmente por uma dívida de cartão de crédito que prescreveu há 4 anos. Posso contestar essa execução fiscal e como apresentar a defesa no tribunal?
Como solicitar o passe livre estudantil interestadual para viagens de ônibus, anexando o comprovante de matrícula e renda familiar de até 1,5 salário mínimo?
Quero me divorciar consensualmente sem advogado no cartório. Quais documentos são necessários comprovando a união de 10 anos e a partilha de bens? O divórcio pode ser feito online?
Meu filho está com a matrícula escolar cancelada por falta de pagamento de mensalidade em uma escola particular. A lei do Recurso Administrativo garante que ele possa frequentar as aulas durante o recurso?
Como emitir o alvará de funcionamento para uma loja de roupas em Belo Horizonte, considerando as taxas de fiscalização sanitária e a vistoria do corpo de bombeiros?
Fui multado por estacionar em local proibido em uma rua sem placa de sinalização. Posso recorrer da multa com base na ausência de placa, e qual prazo tenho para apresentar a defesa prévia?
Preciso fazer a declaração de Imposto de Renda de pessoa física com rendimentos de aluguel e investimentos em ações. Como informar os ganhos de capital e as deduções com saúde?
Estou com um contrato de compra e venda de imóvel em que o vendedor não entregou o imóvel na data estipulada. Quais as medidas judiciais cabíveis, como ação de obrigação de fazer e pedido de multa?
Como fazer a transferência de propriedade de um veículo usado para outra pessoa, incluindo a quitação de débitos como IPVA e multas, e a assinatura do documento no Detran?
Quero reclamar no Procon contra uma loja online que não entregou um produto comprado há 45 dias e se recusa a reembolsar. Qual o prazo de resposta e como anexar provas como e-mails e comprovantes?
Estou com um processo trabalhista em andamento contra uma empresa por horas extras não pagas. Como calcular o valor da causa e quais provas como holerites e ponto eletrônico devo apresentar?
Como renovar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) com vencimento há mais de 30 dias, incluindo agendamento de exame médico e pagamento da taxa de R$ 105,00 no estado do Paraná?
Fui vítima de um golpe bancário via Pix falso. Como fazer o registro no Banco Central e solicitar o ressarcimento pelo Mecanismo Especial de Devolução (MED), com prazo de 90 dias?
Preciso obter o benefício do auxílio-doença pelo INSS para uma cirurgia ortopédica agendada. Como solicitar a perícia médica online e comprovar a incapacidade temporária com laudos de médicos da rede pública?
Como fazer a doação de um imóvel para um filho com usufruto vitalício, considerando as taxas de ITD (Imposto sobre Transmissão Causa Mortis e Doação) no estado de São Paulo?
Quero me candidatar a um cargo público municipal como assistente administrativo. Qual o passo a passo para me inscrever no concurso, anexando documentos digitalizados e pagando o boleto de R$ 80,00 via banco?
Corrija o seguinte texto de e-mail para um cliente sobre cobrança de fatura atrasada, removendo tom agressivo e mantendo profissionalismo: “Você está devendo e se não pagar até sexta, vamos negativar seu nome.”
Melhore a clareza e o impacto desta frase para a página inicial de um site de consultoria financeira: “Ajudamos pessoas a terem mais dinheiro.”
Reescreva esta proposta comercial para uma clínica odontológica, tornando-a mais persuasiva e destacando os benefícios de contratar nossos serviços de gestão financeira: “Oferecemos controle de caixa e relatórios mensais.”
Corrija os erros gramaticais e de concordância neste parágrafo de um relatório de fluxo de caixa de uma pequena empresa de bolos artesanais: “Os custos com farinha e açúcar aumentaram, mas a venda de bolos não cresceu, o que impactará os lucros do mês.”
Aperfeiçoe este título de artigo sobre investimentos para iniciantes, tornando-o mais chamativo e específico: “Como começar a investir com pouco dinheiro.”
Reescreva o seguinte e-mail de follow-up para um potencial parceiro de negócios, substituindo tom genérico por uma abordagem personalizada: “Olá, gostaria de saber se você tem interesse em uma parceria. Me avise.”
Corrija o uso inadequado de jargões técnicos neste trecho de um plano de negócios para uma loja virtual de roupas fitness: “Nossa estratégia de growth hacking vai escalar o ROI e otimizar o CAC via funis de conversão.”
Melhore a objetividade desta descrição de um serviço de consultoria para microempreendedores: “A gente faz várias coisas para ajudar o seu negócio melhorar, como consultorias e análises.”
Reescreva este aviso de pagamento de dividendos para acionistas, deixando-o mais claro e com linguagem acessível: “Os dividendos foram aprovados e serão pagos no dia 15, conforme a política da companhia.”
Corrija o tom emocional e a falta de dados nesta sugestão de orçamento familiar: “Gaste menos com besteira, tipo ifood e café, que aí sobra grana pra investir.”
Aperfeiçoe este texto de propaganda de um curso online de educação financeira para jovens, tornando-o mais relevante para a geração Z: “Aprenda a controlar seu dinheiro e evitar dívidas.”
Reescreva a seguinte justificativa para um aumento de preços em uma startup de software, explicando o valor agregado: “Precisamos subir o preço porque os custos aumentaram.”
Corrija a ambiguidade neste parágrafo de um contrato de prestação de serviços para autônomos: “O pagamento será feito após a conclusão do serviço, conforme combinado.”
Melhore o apelo emocional e a credibilidade deste depoimento fictício de um cliente de uma fintech: “Gostei do aplicativo, é bom e fácil.”
Reescreva esta descrição de uma oportunidade de franquia, destacando diferenciais competitivos e números reais: “Invista em uma franquia de sucesso, com baixo investimento e alto retorno.”
Corrija a informalidade excessiva e a falta de estrutura neste pitch de um minuto para investidores de uma marca de cosméticos naturais: “Fazemos sabonetes legais, vende bem, e queremos dinheiro pra crescer.”
Aperfeiçoe este e-mail de cobrança para um cliente inadimplente, equilibrando firmeza com empatia: “Olá, você tem uma fatura vencida. Pague imediatamente ou sofrerá juros.”
Reescreva este resumo de um relatório de vendas trimestral, transformando dados brutos em insights acionáveis: “No Q1, vendemos 200 unidades; no Q2, 300 unidades; no Q3, 150 unidades.”
Corrija a falta de especificidade nesta solicitação de orçamento para fornecedor de embalagens: “Quero um preço bom para caixas de papelão.”
Melhore a persuasão desta chamada para ação em um site de empréstimos pessoais, mantendo ética: “Peça seu empréstimo agora mesmo sem burocracia.”
Reescreva este alerta para um cliente sobre o vencimento de uma aplicação financeira, sugerindo opções de reinvestimento: “Seu CDB vai vencer. Renove ou resgate.”
Corrija a abordagem negativa nesta dica de planejamento sucessório para empresários: “Se você não fizer um plano, seus herdeiros vão brigar na justiça.”
Aperfeiçoe o tom deste post em uma rede social profissional sobre networking para empreendedores: “Vá em eventos e troque cartões. Isso é networking.”
Reescreva esta explicação sobre como funciona o fluxo de caixa em uma pequena padaria, usando analogia simples: “Fluxo de caixa é tipo o dinheiro que entra e sai todo dia.”
Corrija a redundância e o excesso de adjetivos neste texto promocional de um curso de gestão de pequenos negócios: “É um curso incrível, fantástico, maravilhoso, que vai transformar seu negócio de forma espetacular e revolucionária.”
Se cada refeição tem 650 calorias e você consome 3 por dia, mas substitui o jantar por um shake de 180 calorias durante um mês de 30 dias, quantas calorias totais deixará de ingerir?
Você corre 5 km em 30 minutos, mas quer aumentar a distância em 20% a cada semana. Se começar com 15 km semanais, quantos km percorrerá na quarta semana, considerando que a cada semana o aumento é sobre o valor da semana anterior?
Uma dieta recomenda 2 litros de água por dia. Se você bebe 6 copos de 250 ml por dia, quantos ml faltam para atingir a meta, e qual a porcentagem de cumprimento?
Para um treino de HIIT, você alterna 40 segundos de esforço máximo com 20 segundos de descanso, repetindo o ciclo 8 vezes. Qual a duração total do treino em minutos?
Seu batimento cardíaco em repouso é de 72 bpm. Após 20 minutos de exercício, ele sobe para 155 bpm. Qual o aumento percentual em relação ao repouso?
Você precisa consumir 1,6 g de proteína por kg de peso corporal. Se pesa 75 kg e cada scoop de whey tem 25 g de proteína, quantos scoops inteiros são necessários por dia, e quantos gramas extras você consumiria se usasse o scoop cheio?
Uma bicicleta ergométrica mostra que você queimou 320 calorias em 40 minutos. Se aumentar a resistência em 15%, quantas calorias queimará em 30 minutos com a nova resistência?
Você faz 3 séries de 12 repetições de agachamento com 20 kg. Se aumentar a carga em 25% e reduzir as repetições para 8 por série, qual o peso total levantado por série?
Seu sono ideal é de 8 horas. Você dormiu 6 horas e 45 minutos. Qual o déficit de sono em minutos, e quanto tempo precisa dormir na noite seguinte para compensar exatamente 50% do déficit?
Um plano de meditação sugere 15 minutos pela manhã e 10 à noite, por 60 dias. Quantas horas totais de meditação serão praticadas?
Você caminha 10.000 passos por dia, com cada passo medindo 0,75 m. Após 7 dias, quantos quilômetros percorreu?
Uma aula de yoga queima 250 calorias. Se você faz 3 aulas por semana durante 4 semanas, e cada aula dura 1 hora, qual o gasto calórico total e o gasto por hora?
Você ingere 2.000 calorias por dia e gasta 2.500 em atividades. Quantos dias são necessários para perder 1 kg de gordura, considerando que 1 kg equivale a 7.700 calorias?
Um treino de natação tem 20 voltas de 50 m cada. Se seu tempo médio por volta é de 1 minuto e 15 segundos, qual o tempo total do treino em minutos?
Você faz alongamentos por 5 minutos antes de correr e 10 minutos depois. Se corre 4 vezes por semana, quantos minutos de alongamento em um mês de 4 semanas exatas?
Sua água com limão tem 20 calorias. Se você substituir o refrigerante de 330 ml (140 calorias) por 3 copos dessa água por dia durante 30 dias, quantas calorias economizará?
Uma esteira indica que você percorreu 3,2 km em 25 minutos. Qual a velocidade média em km/h?
Você precisa tomar 3 cápsulas de ômega 3 por dia, cada uma com 500 mg. Após 45 dias, quantos gramas consumiu?
Seu peso ideal é 68 kg, mas você está com 78 kg. Se perder 0,8 kg por semana, quantas semanas levará para atingir o peso ideal?
Um treino de musculação tem 4 exercícios, cada um com 3 séries de 10 repetições. Se cada repetição leva 3 segundos e o descanso entre séries é de 90 segundos, qual o tempo total do treino em minutos, ignorando a troca de exercícios?
Você ingere 30 g de fibras por dia, mas a recomendação é de 38 g. Se aumentar em 10% a cada semana, em quantas semanas atingirá a meta, considerando que o aumento é cumulativo?
Seu exame de sangue mostrou 180 mg/dL de colesterol total, e o limite superior é 200 mg/dL. Se reduzir 5 mg/dL por mês com exercícios, em quantos meses estará a 10 mg/dL abaixo do limite?
Uma aula de spinning queima 500 calorias em 45 minutos. Se você reduzir o tempo para 35 minutos mantendo a mesma intensidade, quantas calorias queimará?
Você dorme 7 horas por noite, mas precisa de 8. Se cada hora de sono perdida acumula 1,5 horas de dívida, após 5 dias qual o total de dívida de sono em horas?
Seu bastão de alongamento tem 130 cm. Você o segura com as mãos a 20 cm de cada extremidade. Qual a distância entre as mãos?
Como calcular a nota de corte do curso de medicina na UFMG pelo ENEM 2024 considerando os bônus regionais e as cotas?
Qual a melhor ordem para estudar direito administrativo e constitucional para concursos de tribunais federais como o TRF1?
Explique a diferença prática entre o regime de urgência e o regime normal de tramitação de projetos de lei para a prova de direito constitucional da OAB.
Quantos acertos brutos são necessários em cada caderno de prova do ENEM (Linguagens, Humanas, Natureza, Matemática) para alcançar 780 pontos na média simples?
Como funciona a prova de títulos para o cargo de analista judiciário do TRT e quais cursos de pós-graduação realmente pontuam?
Quais os três assuntos de direito penal que mais caem no concurso da Polícia Civil de São Paulo e como abordá-los na revisão de véspera?
Como estruturar um plano de estudo de 6 meses para o concurso do Banco do Brasil focado em matemática financeira e conhecimentos bancários?
Explique o sistema de cotas da Fuvest: como funciona a autodeclaração e a banca de heteroidentificação para o vestibular 2025?
Qual a vantagem de usar o método de estudo baseado em questões (resolver provas anteriores) em vez de ler teoria para concursos de nível médio?
Como calcular o tempo ideal de revisão usando a técnica de repetição espaçada para memorizar a Lei 8.112 (Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais)?
Qual a diferença entre efeito suspensivo e efeito devolutivo nos
Função:** Gerar instruções de treinamento (instruções do usuário) para um assistente de IA.
Formato:** Apenas as instruções. NUNCA as respostas. Uma linha por instrução. Numerada de 1 a 25.
Tópico principal:** Tradução e questões de linguagem.
Formato preferido:** Pedido de lista ou comparação (conforme exemplo: "Plano de saúde individual vs. empresarial.").
Brainstorming de ideias dentro de "Tradução e Questões de Linguagem":
Comparações de Tradução:
"Keep up the good work" vs. "Continue assim" (formal/informal).
"Saudade" (português) vs. "Nostalgia" (inglês) / "Longing" (inglês).
"Café da manhã" (PT-BR) vs. "Pequeno-almoço" (PT-PT).
"You" (inglês) vs. "Você" vs. "Tu" (PT-BR).
Prefixos: "In-" (impossível) vs. "Un-" (unable).
Falsos cognatos: "Puxar" vs. "Push", "Êxito" vs. "Exit".
Comparações de Linguagem/Variação:
"Abridor de lata" vs. "Abre-latas" (regional).
"Boné" vs. "Gorro" vs. "Touca".
"Ontem à noite" vs. "Ontem de noite".
"A nível de" vs. "Em termos de" (norma culta).
"Mas" vs. "Mais" (ortografia).
"Há" vs. "A" (tempo).
"Por que" vs. "Porque" vs. "Por quê" vs. "Porquê".
Instruções de Lista (pedindo traduções ou equivalentes):
"Liste 5 maneiras de traduzir..."
"Quais são os equivalentes em inglês para..."
"Liste os principais falsos cognatos..."
"Liste expressões idiomáticas..."
Tradução Contextual / Adaptação:
"Como traduzir a expressão 'quebrar um galho' para o inglês em um e-mail formal?"
"Traduza 'encaminhar' para o inglês dependendo do contexto de e-mail vs. processo físico."
"Adapte a frase 'É nóis' para um contexto profissional."
Consultas sobre Gramática/Registro:
"Qual a diferença de uso de 'tu' e 'você' no Brasil?"
"Quando usar 'mau' vs 'mal'?"
"Diferença entre 'senão' e 'se não'."
Estruturação das 25 Instruções (misturando formatos, focando em comparação/lista):
Instrução 1:* Comparação de tradução (formal vs. informal).
"Comparação de traduções para 'com certeza' em inglês: 'Certainly', 'Definitely', 'For sure' e 'You bet' em diferentes níveis de formalidade."
Instrução 2:* Variação regional (PT-BR vs. PT-PT).
"Lista de 10 objetos do dia a dia com nomes diferentes no português do Brasil e de Portugal."
Instrução 3:* Falso cognato.
"Diferença entre os falsos cognatos 'actually' (inglês) e 'atualmente' (português)."
Instrução 4:* Expressão idiomática.
Instrução 5:* Uso de preposição.
"Diferença de uso de 'em' vs. 'a' em expressões de tempo ('em breve' vs. 'a breve')."
Instrução 6:* Tradução técnica (Direito).
"Tradução do termo jurídico 'due diligence' para o português jurídico brasileiro e sua explicação."
Instrução 7:* Gênero gramatical.
"Por que 'o problema' e 'o sistema' são masculinos em português, mas suas traduções para o inglês ('problem', 'system') são neutras?"
Instrução 8:* Variação de registro (gíria).
"Lista de gírias cariocas equivalentes para 'legal' (maneiro, irado, show, etc.)."
Instrução 9:* Ortografia.
"Diferença entre 'mal' e 'mau' com exemplos de uso e antônimos."
Instrução 10:* Tradução cultural.
"Como traduzir o conceito de 'saudade' para o inglês de forma que um estrangeiro entenda a nuance?"
Instrução 11:* Concisão vs. Formalidade.
"Comparação de 3 formas de dizer 'o e-mail em anexo' em inglês profissional: 'Please find attached', 'Attached please find', 'I've attached'."
Instrução 12:* Pronomes de tratamento.
"Uso de 'você', 'o senhor/a senhora', 'tu' no Brasil comparado ao uso do 'you' no inglês americano."
Instrução 13:* Neologismos.
"Tradução ou adaptação de 'influencer' e 'digital influencer' para o português brasileiro."
Instrução 14:* Crase.
"Regras para o uso da crase em 'à noite', 'às vezes', 'a partir de'."
Instrução 15:* Tradução de títulos.
Instrução 16:* Verbos.
"Diferença de uso entre 'haver' e 'existir' e como traduzi-los para o inglês."
Instrução 17:* Colocação pronominal.
"Ênclise vs. Próclise: 'Me empresta' (informal) vs. 'Empresta-me' (formal) vs. 'Não me empresta' (obrigatório)."
Instrução 18:* Tradução de nomes próprios.
"Lista de cidades brasileiras cujos nomes possuem traduções consagradas para o inglês (ex: Rio de Janeiro, São Paulo, Brasília)."
Instrução 19:* Erros comuns.
"Lista dos 5 erros mais comuns de brasileiros ao falar inglês (ex: 'I have 20 years', 'I'm boring')."
Instrução 20:* Regionalismo (Nordeste vs. Sul).
"Diferença de significado da palavra 'pão' no Nordeste (pão francês) e no Sul (pão de sal)."
Instrução 21:* Tradução de siglas.
"Como traduzir siglas de órgãos públicos (ex: SUS, INSS, IBGE) para o inglês em contextos internacionais?"
Instrução 22:* Preposições em tradução.
Instrução 23:* Regência verbal.
"Diferença entre 'assistir o filme' (ver, coloquial) e 'assistir ao filme' (ver, norma
Crie um passo a passo para configurar a autenticação de dois fatores no WhatsApp, incluindo como escolher um PIN seguro e recuperar o acesso se perder o celular.
Ensine como identificar e evitar o golpe do falso suporte técnico que liga dizendo que seu computador está infectado, com exemplos de frases típicas dos criminosos.
Elabore um guia para verificar se um e-mail recebido do banco é legítimo ou phishing, analisando remetente, links e tom da mensagem.
Monte um tutorial para criar senhas fortes e armazená-las com segurança usando um gerenciador como o LastPass, sem depender de memorização.
Explique passo a passo como configurar a privacidade no Instagram para evitar que estranhos vejam stories, fotos antigas e localização.
Descreva como denunciar um perfil falso no Facebook que está usando fotos suas para aplicar golpes, com os canais oficiais e prazos esperados.
Faça um roteiro para proteger um notebook corporativo contra roubo de dados, ativando criptografia de disco e bloqueio remoto no Windows 11.
Ensine a reconhecer os sinais de um golpe do falso funcionário dos Correios que pede pagamento para liberar uma encomenda retida.
Crie um passo a passo para verificar se seu e-mail ou senha vazaram na internet, usando sites como Have I Been Pwned e tomando ações corretivas.
Explique como configurar um VPN no celular para usar redes Wi-Fi públicas de forma segura, incluindo a escolha de um provedor confiável.
Elabore um tutorial para remover aplicativos suspeitos do celular Android que podem estar coletando dados bancários sem seu conhecimento.
Descreva como criar um backup criptografado de fotos e documentos no Google Drive, com senha mestre e acesso apenas por você.
Monte um guia para evitar o golpe do falso empréstimo consignado, que pede adiantamento de taxas por WhatsApp ou SMS.
Ensine a configurar o aviso de privacidade no celular para saber quando aplicativos estão usando câmera ou microfone em segundo plano no iOS.
Faça um passo a passo para bloquear chamadas de telemarketing abusivas no celular, usando o app Não Me Perturbe e a lista de bloqueio da operadora.
Explique como identificar e remover extensões maliciosas do navegador Chrome que podem roubar senhas armazenadas.
Crie um roteiro para proteger contas de redes sociais com perguntas de segurança falsas, em vez de respostas reais, para evitar engenharia social.
Ensine a verificar a autenticidade de um link encurtado (como bit.ly) antes de clicar, usando serviços de pré-visualização.
Descreva como configurar o rastreamento de dispositivo perdido no iPhone, ativando o Buscar e testando o modo perdido com um amigo.
Elabore um tutorial para criar um cartão virtual temporário no Nubank para compras online, com limite baixo e expiração automática.
Explique como reconhecer o golpe do falso sequestro, que liga dizendo que um familiar foi raptado, e quais passos tomar imediatamente.
Monte um guia para limpar cookies e dados de navegação no Google Chrome após usar um computador público, como em bibliotecas ou lan houses.
Ensine a configurar alertas de login suspeito no Gmail, ativando notificações por SMS sempre que um novo dispositivo acessar sua conta.
Faça um passo a passo para remover informações pessoais de sites de consulta pública, como o Spokeo, usando a lei de proteção de dados.
Crie um tutorial para proteger o roteador Wi-Fi de casa contra invasões, alterando a senha padrão e desativando o acesso remoto.
Monte um roteiro de 3 dias para um casal visitar Gramado (RS) no inverno, incluindo passeios gratuitos e opções de fondue com bom custo-benefício.
Compare os prós e contras de assinar um plano de saúde individual versus um familiar para uma família de 4 pessoas, considerando cobertura em São Paulo.
Crie um checklist de itens essenciais para levar em uma viagem de mochilão de 15 dias pela Costa Rica, com ênfase em segurança e clima tropical.
Simule o custo total (passagens, estadia, alimentação e transporte) para uma pessoa passar 5 dias em Buenos Aires saindo de Belo Horizonte, com orçamento de R$ 3.000.
Sugira uma rotina de organização semanal para uma pessoa que trabalha em home office e tem dificuldade em separar vida pessoal da profissional.
Explique como cancelar um serviço de streaming (como Netflix ou Spotify) sem pagar multa, passo a passo.
Indique 3 aplicativos gratuitos para rastrear gastos mensais e ajudar a cortar despesas supérfluas.
Faça uma lista de verificação para alugar um apartamento pela primeira vez, incluindo documentos, vistoria e cláusulas contratuais importantes.
Sugira um itinerário de 2 dias para conhecer o centro histórico de Salvador (BA) gastando no máximo R$ 200 por pessoa, incluindo alimentação e transporte.
Mostre como preparar uma mala de emergência para imprevistos domésticos (vazamento, falta de luz, etc.) com itens que cabem em uma mochila.
Calcule o valor médio de uma conta de luz para um apartamento de 2 quartos em Florianópolis, considerando climatizador ligado 8 horas por dia no verão.
Ajude a elaborar um argumento para pedir aumento salarial ao chefe, baseado em metas batidas nos últimos 6 meses.
Descreva o passo a passo para trocar a titularidade de uma conta de água e esgoto de um imóvel alugado em seu nome.
Liste 5 lugares pouco conhecidos para viajar em julho no Brasil, com clima ameno e que não exijam passagem aérea cara.
Faça uma comparação objetiva entre seguros residenciais básico e plus, com exemplos de cobertura para furto e danos elétricos.
Oriente como organizar um churrasco para 20 pessoas no quintal de casa, incluindo lista de compras, quantidade de carne e bebidas.
Crie um cronograma de estudos de 30 dias para se preparar para a prova prática do Detran de moto, com dicas de manobras.
Simule o orçamento mensal de um casal que ganha R$ 5.000 líquidos, mora em Recife e quer economizar para uma viagem a Jericoacoara.
Explique como solicitar a segunda via de um documento (RG ou CNH) pelo site do Poupatempo, sem precisar ir a um posto físico.
Sugira 3 maneiras de reduzir o consumo de plástico no dia a dia, com alternativas baratas e fáceis de implementar em casa.
Ajude a preparar um roteiro para um dia em Paraty (RJ), priorizando praias acessíveis a pé e restaurantes com menu executivo.
Liste os documentos necessários para tirar o passaporte brasileiro para um maior de idade, com prazos e valores atualizados.
Mostre como fazer um plano de alimentação saudável para uma semana com refeições rápidas, gastando até R$ 250 no supermercado.
Descreva os passos para renegociar uma dívida no cartão de crédito diretamente com o banco, sem contratar intermediários.
Crie uma lista de 5 hábitos matinais que aumentam a produtividade para quem trabalha como freelancer em casa.
Corrija o texto a seguir sobre o ciclo da água, substituindo "evapotranspiração das plantas" por uma explicação mais simples para leigos: "A água dos oceanos evapora, forma nuvens e volta como chuva, mas parte dela também sai das folhas das árvores."
Melhore o parágrafo sobre a teoria da relatividade de Einstein, incluindo a diferença entre relatividade restrita e geral e um exemplo concreto de dilatação do tempo.
Corrija a explicação sobre fotossíntese, trocando "energia luminosa é convertida em glicose" por uma descrição que mencione clorofila, dióxido de carbono e oxigênio como produtos.
Aprimore o texto sobre a tabela periódica, adicionando o critério de organização por número atômico e um exemplo de elemento representativo (sódio) e de transição (ferro).
Corrija o resumo sobre a Lei da Gravitação Universal, substituindo "a força depende da massa dos corpos" por "a força é diretamente proporcional ao produto das massas e inversamente proporcional ao quadrado da distância".
Melhore a descrição do DNA, incluindo a estrutura de dupla hélice e os nomes das quatro bases nitrogenadas (adenina, timina, citosina, guanina).
Corrija o trecho sobre vulcões, trocando "lava sai da crosta terrestre" por uma explicação que mencione magma, câmara magmática e erupção.
Aprimore o texto sobre a evolução das espécies, adicionando o conceito de seleção natural de Darwin e um exemplo prático, como o do bico dos tentilhões.
Corrija a explicação sobre a radiação solar, substituindo "raios UV são prejudiciais" por "a radiação ultravioleta é filtrada pela camada de ozônio, mas em excesso causa danos à pele".
Melhore o parágrafo sobre a composição do átomo, incluindo prótons, nêutrons e elétrons, com suas respectivas cargas elétricas e localização no núcleo ou eletrosfera.
Corrija o texto sobre a fermentação, trocando "leveduras transformam açúcar em álcool" por "as leveduras, como Saccharomyces cerevisiae, convertem glicose em etanol e gás carbônico na ausência de oxigênio".
Aprimore a descrição do sistema solar, listando os oito planetas em ordem de distância ao Sol e destacando que Plutão é um planeta anão.
Corrija o resumo sobre a pressão atmosférica, substituindo "quanto maior a altitude, menor a pressão" por "a pressão atmosférica diminui com a altitude porque há menos ar acima".
Melhore o texto sobre a célula eucariótica, incluindo a membrana, o núcleo e as organelas como mitocôndrias, com suas funções básicas.
Corrija a explicação sobre a dilatação térmica, trocando "os materiais se expandem com o calor" por "a dilatação linear depende do coeficiente de dilatação do material, como no caso de trilhos de trem que se expandem no verão".
Aprimore o parágrafo sobre a corrente elétrica, adicionando a diferença entre corrente contínua (pilhas) e alternada (tomadas) e a unidade de medida, ampere.
Corrija o texto sobre o efeito estufa, substituindo "gases estufa aquecem o planeta" por "dióxido de carbono e metano retêm calor na atmosfera, essencial para a vida, mas em excesso causam aquecimento global".
Melhore a descrição do pH, incluindo a escala de 0 a 14, exemplos de ácido (suco de limão, pH 2) e base (sabão, pH 10).
Corrija o resumo sobre a reflexão da luz, trocando "a luz bate e volta" por "o ângulo de incidência é igual ao ângulo de reflexão, como em um espelho plano".
Aprimore o texto sobre a ecologia, adicionando os níveis tróficos (produtor, consumidor primário, secundário) e um exemplo de cadeia alimentar (grama, coelho, raposa).
Corrija a explicação sobre a fagocitose, substituindo "células engolem partículas" por "na fagocitose, os glóbulos brancos englobam e digerem bactérias invasoras".
Melhore o parágrafo sobre a energia renovável, listando solar, eólica, hidrelétrica e um dado realista: "a energia hidrelétrica representa cerca de 60% da matriz brasileira".
Corrija o texto sobre o magnetismo terrestre, trocando "a Terra tem um polo norte magnético" por "o campo magnético terrestre é gerado pelo núcleo de ferro líquido, e o polo norte magnético está próximo ao polo sul geográfico".
Aprimore a descrição da digestão, incluindo as etapas boca (mastigação e amilase), estômago (ácido clorídrico e pepsina) e intestino delgado (absorção de nutrientes).
Corrija o resumo sobre a classificação dos seres vivos, substituindo "reinos animais e vegetais" pela classificação moderna em cinco reinos: Monera, Protista, Fungi, Plantae e Animalia.
Um vendedor ambulante compra 120 picolés a R$ 1,50 cada. Se ele vende 80% deles a R$ 4,00 e o restante a R$ 2,50, qual é o lucro total obtido?
Em uma competição de lógica, três amigos (Ana, Beto e Carla) tiram notas diferentes. Sabendo que Ana não foi a última, Beto ficou à frente de Carla, e a nota de Carla foi maior que a de Ana, determine a ordem de classificação do 1º ao 3º lugar.
Uma costureira tem 3,6 metros de tecido. Cada vestido infantil consome 0,45 metro. Quantos vestidos ela pode fazer e quanto tecido sobra?
Em um estacionamento, há 48 veículos entre carros e motos, totalizando 156 rodas. Quantos carros e quantas motos estão no local?
João aplicou R$ 5.000,00 a juros simples de 1,2% ao mês durante 8 meses. Qual será o montante final?
Um supermercado vendeu 250 kg de laranja em 5 dias, sendo que a cada dia vendeu 5 kg a mais que no dia anterior. Quantos kg foram vendidos no primeiro dia?
Em uma escola, 3/5 dos alunos são meninas. Se há 180 meninos, qual é o total de alunos?
Uma torneira despeja 15 litros de água por minuto. Quanto tempo leva para encher completamente uma caixa d'água de 2,4 m³?
Em uma sequência lógica, os números seguem o padrão: 2, 3, 5, 9, 17, ... Qual é o próximo termo?
Para uma festa, foram comprados 200 salgados. Sabendo que cada convidado come em média 4 salgados e que sobraram 28, quantos convidados compareceram?
Um trem de 200 metros de comprimento atravessa uma ponte de 400 metros a uma velocidade de 30 km/h. Quanto tempo leva para atravessá-la completamente?
Em uma pesquisa, 40% dos entrevistados preferem café, 25% preferem chá, e os 140 restantes preferem suco. Quantas pessoas foram entrevistadas?
Um carpinteiro corta uma tábua de 2,5 metros em pedaços de 0,4 metro cada. Quantos pedaços inteiros ele obtém e qual o tamanho da sobra?
Em um jogo de tabuleiro, cada jogador começa com 12 fichas. Após três rodadas, Pedro perdeu 4, ganhou 7 e perdeu 2. Quantas fichas ele tem agora?
Uma fábrica produz 360 peças por hora. Se a produção for reduzida em 15%, quantas peças serão fabricadas em 8 horas?
Em uma gincana, uma equipe ganha 5 pontos por acerto e perde 3 por erro. Se eles responderam 20 perguntas e obtiveram 68 pontos, quantas acertaram?
Um comerciante comprou um lote de 500 camisetas por R$ 12,00 cada. Se ele vende 60% com lucro de 50% e o restante com lucro de 20%, qual é o lucro total?
Em um torneio de xadrez, cada partida tem duração média de 40 minutos. Se 3 partidas são disputadas simultaneamente e o torneio dura 6 horas, quantas partidas no total são jogadas?
Um agricultor colheu 1.200 kg de tomate. Ele perdeu 8% durante o transporte e vendeu o restante a R$ 3,50 o kg. Quanto ele arrecadou?
Em uma caixa, há 8 bolas vermelhas, 5 azuis e 7 verdes. Qual a probabilidade de tirar uma bola azul em uma única retirada aleatória?
Um funcionário trabalha 6 horas por dia e recebe R$ 22,00 por hora. Quanto ele ganhará em 25 dias úteis de trabalho?
Em uma divisão, o divisor é 15, o quociente é 8 e o resto é 11. Qual é o dividendo?
Três amigos dividem igualmente a conta de um jantar que custou R$ 186,00. Se dois deles pagaram com desconto de 10% por terem cupom, quanto cada um pagou?
Uma piscina tem capacidade para 50.000 litros. Se uma bomba enche 200 litros por minuto, mas há um vazamento de 3 litros por minuto, quanto tempo leva para enchê-la completamente?
Em uma sequência de números, cada termo é o dobro do anterior menos 1. Se o primeiro termo é 3, qual é o quinto termo?
Explique como funciona o algoritmo de ordenação QuickSort e qual sua complexidade de tempo no pior e no melhor caso.
Qual a diferença entre um banco de dados relacional e um banco de dados NoSQL, e dê exemplos de situações ideais para cada um?
Como implementar uma função em Python que verifica se uma string é um palíndromo, ignorando espaços e maiúsculas?
Explique o conceito de polimorfismo em programação orientada a objetos, com um exemplo em Java ou C#.
Qual a vantagem de usar Docker para desenvolvimento de software, e como ele difere de uma máquina virtual tradicional?
Descreva o processo de uma requisição HTTP desde o navegador até o servidor e o retorno da resposta, incluindo os principais componentes.
Como funciona um ataque de injeção de SQL e quais são as melhores práticas para preveni-lo em uma aplicação web?
Qual a finalidade de um índice em um banco de dados, e como ele afeta a performance de consultas e inserções?
Como funciona o protocolo HTTPS e por que ele é mais seguro que o HTTP, destacando o papel dos certificados digitais?
Em JavaScript, qual a diferença entre `==` e `===` e por que isso pode causar bugs em comparações?
Explique o conceito de "árvore binária de busca" e como inserir e buscar um elemento nela, com complexidade de tempo.
Qual a diferença entre sistemas de versionamento como Git e SVN, e quando é vantajoso usar um repositório distribuído?
Como criar um modelo de regressão linear simples em Python usando as bibliotecas scikit-learn e pandas?
Explique como funciona o sistema de tipos em TypeScript e por que ele pode evitar erros comuns em JavaScript.
Como otimizar uma consulta SQL que está lenta, usando estratégias como índices, joins eficientes ou reorganização de dados?
Qual a diferença entre processamento síncrono e assíncrono em programação, e dê um exemplo prático em Node.js?
Descreva o conceito de "big data" e as principais ferramentas (como Hadoop ou Spark) para processar grandes volumes de dados.
Como funciona a memória cache em um processador e por que ela é crucial para o desempenho de sistemas computacionais?
Explique o que é uma API RESTful e quais são os principais verbos HTTP (GET, POST, PUT, DELETE) e seus usos.
Qual a diferença entre um sistema operacional de 32 bits e 64 bits em termos de capacidade de memória e desempenho?
Como resolver um problema clássico de "FizzBuzz" em Python, imprimindo números de 1 a 100 com regras de substituição?
O que são expressões regulares e como usá-las em Python para validar um formato de e-mail ou CPF?
Explique a diferença entre os operadores binários AND, OR e XOR em lógica de programação, com exemplos em números binários.
Liste 5 diferenças entre um e-mail formal e um e-mail semiformal para comunicação com fornecedores.
Compare dois modelos de carta de apresentação para uma vaga de analista financeiro: um focado em experiência e outro em soft skills. Qual é mais eficaz?
Escreva um roteiro para uma ligação profissional de 3 minutos para confirmar a participação em uma reunião com um cliente do setor de tecnologia.
Gere 10 sugestões de frases de abertura para um relatório mensal de vendas, variando o tom entre formal e motivacional.
Liste os principais erros de português em comunicações de e-mail corporativo e forneça as correções para cada um.
Compare o uso de “Atenciosamente” e “Cordialmente” em encerramentos de e-mails formais. Quando usar cada um?
Escreva uma minuta de proposta comercial para um serviço de consultoria em RH, incluindo introdução, escopo, prazos e orçamento estimado em R$ 8.500.
Crie uma lista de 7 dicas para redigir uma ata de reunião clara e objetiva, com exemplos de parágrafos descritivos.
Compare dois estilos de apresentação em PowerPoint sobre inovação: um com slides textuais e outro com infográficos. Qual comunica melhor para uma plateia de engenheiros?
Gere 8 variações de uma mensagem de WhatsApp profissional para lembrar um colega de um prazo interno, variando o nível de urgência.
Liste 4 argumentos para justificar um adiamento de entrega de projeto em um e-mail para a diretoria, usando dados reais de produtividade.
Escreva um modelo de e-mail para solicitar um feedback pós-reunião com um parceiro de negócios, em tom cooperativo e com prazo de resposta de 48 horas.
Compare as estruturas de um relatório de estágio e de um relatório de pesquisa acadêmica. Quais seções são obrigatórias em cada um?
Crie uma sequência de 3 e-mails para um processo de follow-up comercial: primeiro contato, lembrete e oferta final, com intervalo de 5 dias entre eles.
Liste 6 frases de transição para conectar parágrafos em um texto dissertativo-argumentativo profissional, como um artigo de opinião para um blog corporativo.
Gere 5 opções de saudação inicial para um discurso de abertura em um evento empresarial com 200 convidados, variando entre formal e inspirador.
Compare a eficácia de usar bullet points versus parágrafos narrativos em um memorando interno sobre novas políticas de segurança.
Escreva um modelo de carta de demissão para um cargo de coordenação, com tom profissional e agradecendo pela oportunidade, sem mencionar insatisfações.
Liste 8 exemplos de expressões a evitar em comunicações escritas no ambiente de trabalho, substituindo-as por alternativas mais neutras.
Compare dois formatos de currículo: cronológico e funcional. Qual é mais adequado para um profissional com 15 anos de experiência e várias transições de carreira?
Gere 4 variações de um parágrafo de abertura para uma proposta de patrocínio cultural, cada uma direcionada a um setor diferente: educação, tecnologia, saúde e entretenimento.
Escreva um texto curto de 50 palavras para uma biografia profissional no LinkedIn de um gerente de projetos, destacando certificações PMP e experiência em obras de infraestrutura.
Liste 5 critérios para avaliar a qualidade de um texto de revisão de literatura em um relatório de consultoria, com exemplos de cada critério.
Compare as regras de uso de vírgula em enumerações e em orações intercaladas em um e-mail formal. Dê 3 exemplos de cada caso.
Crie um script de 4 falas para um atendimento telefônico de suporte técnico, do acolhimento ao encaminhamento da solicitação, mantendo linguagem clara e empática.
Role:** Generate training instructions (prompts) for a Brazilian Portuguese AI assistant.
One line per instruction, numbered.
Concrete (specific numbers, names, situations).
Vary the subject matter within the theme.
Analyze the Examples Provided:
They cover: routine, meal plans, coding optimization, cost comparison, bug fixing, news summary.
Extração (Extraction):
Extrair tópicos principais de um artigo científico.
Extrair argumentos de um debate.
Extrair dados de um relatório (números, datas).
Extrair vocabulário específico (termos técnicos de um manual).
Extrair sentimentos/emoções de um depoimento.
Extrair informações de contato de uma página web (exemplo texto dado).
Resumo (Summarization):
Resumir capítulo de livro.
Resumir e-mail longo.
Resumir postagem de blog.
Resumir artigo jurídico.
Resumir discurso político.
Resumir roteiro de filme.
Resumir receita culinária.
Reescrita (Rewriting):
Reescrita formal -> informal (ou vice-versa).
Reescrita para público infantil.
Reescrita de parágrafo confuso para clareza.
Reescrita de notícia para resumo de newsletter.
Reescrita de texto acadêmico para post de LinkedIn.
Reescrita de texto marketing.
Reescrita de texto com viés para neutralidade.
Reescrita de diálogo para narrativa.
Reescrita mantendo significado, mudando estilo.
Reescrita de discurso direto para indireto.
Step-by-Step / Tutorial Format (How to...):
"Quero um guia passo a passo de como resumir um artigo científico de 5 páginas em 10 bullet points."
"Me ensine, passo a passo, como extrair as principais propostas de um plano de governo."
"Monte um tutorial de como reescrever um e-mail profissional agressivo para um tom amigável e diplomático."
1.* (Extração + Tutorial) "Me dê um passo a passo de como extrair os 5 argumentos principais de um texto opinativo de 300 palavras, numerando cada um."
2.* (Resumo + Tutorial) "Crie um tutorial de 3 etapas para resumir um capítulo de 20 páginas de um livro de história em apenas 5 parágrafos, mantendo a cronologia."
3.* (Reescrita + Tutorial) "Me explique, passo a passo, como reescrever um parágrafo escrito em linguagem jurídica complexa para um português claro e acessível a leigos."
4.* (Extração + Concreta) "Extraia do texto abaixo todas as siglas e seus significados completos. Coloque em ordem alfabética."
5.* (Resumo + Concreta) "Resuma o último discurso do presidente sobre economia em 3 pontos principais, sem usar opiniões pessoais."
6.* (Reescrita + Concreta) "Reescreva a seguinte frase de um artigo científico para que possa ser publicada em um blog de divulgação científica para adolescentes."
7.* (Resumo + Tutorial) "Quero um tutorial de como fazer um resumo executivo de um relatório técnico de 10 páginas, destacando apenas resultados e recomendações."
8.* (Extração + Tutorial) "Crie um guia passo a passo para extrair todas as datas e prazos mencionados em um contrato de prestação de serviços."
9.* (Reescrita + Tutorial) "Me ensine a reescrever um texto de vendas agressivo para um tom consultivo e educativo, mantendo o call to action no final."
10.* (Extração + Concreta) "Extraia os principais verbos de ação de um currículo e organize-os em uma lista de competências."
11.* (Resumo + Concreta) "Resuma em 100 palavras exatas o conceito de 'Aquecimento Global' explicado pela IPCC no relatório de 2023."
12.* (Reescrita + Concreta) "Reescreva o diálogo abaixo (informal entre amigos) como uma narrativa em terceira pessoa para um conto."
13.* (Resumo + Tutorial) "Monte um passo a passo para resumir uma reunião de 1 hora em uma ata de 15 linhas, focando em decisões e pendências."
14.* (Extração + Concreta) "Extraia todos os números e estatísticas do parágrafo abaixo (sobre crescimento do PIB) e coloque em uma tabela."
15.* (Reescrita + Tutorial) "Crie um tutorial de como pegar uma notícia jornalística e reescrevê-la como um post de Instagram carrossel, com bullet points e emojis."
16.* (Resumo + Concreta) "Resuma a biografia de Santos Dumont da Wikipedia em 5 frases, focando nos feitos aeronáuticos."
17.* (Extração + Tutorial) "Quero um passo a passo para extrair o tema central e os subtemas de um texto dissertativo argumentativo."
18.* (Reescrita + Concreta) "Reescreva a frase 'O projeto foi implementado com sucesso pela equipe' usando a voz ativa e depois a voz passiva analítica."
19.* (Resumo + Tutorial) "Me dê instruções passo a passo para resumir um artigo de opinião de 800 palavras em um tweet de até 280 caracteres."
20.* (Extração + Concreta) "Extraia do texto fornecido (um relato de experiência) as 3 principais dificuldades enfrentadas e as 3 principais soluções encontradas."
21.* (Reescrita + Tutorial) "Explique como reescrever um parágrafo longo e confuso em 3 frases curtas e diretas, mantendo a coesão."
22.* (Resumo + Concreta) "Resuma o regulamento do campeonato de futebol para 10 regras essenciais que um novo torcedor precisa saber."
23.* (Extração + Tutorial) "Crie um procedimento para extrair o vocabulário técnico de um manual de instruções de um eletrodoméstico."
24.* (Reescrita + Tutorial) "Monte um passo a passo de como adaptar um texto formal (como um edital) para uma linguagem mais coloquial, explicando as transformações."
25.* (Resumo + Concreta) "Faça um resumo de 3 linhas sobre a trama principal do livro 'Dom Casmurro', destacando o conflito central de Bentinho."
Refining the List (Checking against rules):
Are they in Brazilian Portuguese? Yes.
Are they one line? Yes.
Are they numbered? Yes.
Are they self-contained? Yes. (No "text below" without
Estou avaliando se troco meu carro atual por um elétrico que custa R$ 180 mil, mas tenho dúvidas sobre o custo total de manutenção e recarga nos próximos 5 anos. Como fazer essa análise comparativa?
Preciso decidir entre contratar um funcionário CLT ou um PJ para minha startup de delivery. O custo mensal do CLT seria R$ 5.500 com encargos, e o PJ cobra R$ 7.000. Qual opção é mais vantajosa a longo prazo, considerando riscos trabalhistas?
Minha empresa recebeu duas propostas de fornecedores de matéria-prima: uma com desconto de 5% para pagamento à vista e outra com parcelamento em 12x sem juros. Como calcular qual é melhor, dado que tenho R$ 50 mil em caixa e um custo de oportunidade de 1% ao mês?
Estou pensando em me mudar para outra cidade por uma oportunidade de emprego com salário 30% maior, mas o custo de vida lá é 40% mais alto. Como decidir se a mudança compensa financeiramente?
Devo aceitar uma promoção que aumenta meu salário em R$ 2.000, mas exige 10 horas extras por semana, ou continuar no cargo atual com mais tempo livre? Como equilibrar essa decisão?
Tenho R$ 100 mil para investir e estou em dúvida entre um fundo imobiliário com rendimento médio de 0,8% ao mês e uma ação que paga dividendos de 6% ao ano, mas com maior volatilidade. Como comparar os riscos?
Minha pequena empresa de cosméticos precisa decidir se investe R$ 30 mil em uma campanha de marketing digital ou em melhorias na embalagem dos produtos. Qual critério usar para avaliar o retorno potencial de cada opção?
Preciso escolher entre dois planos de saúde: o Plano A custa R$ 400/mês com coparticipação de 20% nas consultas, e o Plano B custa R$ 550/mês sem coparticipação. Faço 10 consultas por ano. Qual é mais econômico?
Estou considerando abrir uma franquia de fast-food que exige investimento inicial de R$ 250 mil e promete retorno em 24 meses, mas tenho dúvidas sobre a taxa de falência do setor. Como validar essa projeção?
Devo vender meu apartamento agora por R$ 400 mil ou esperar mais 2 anos, quando a previsão é de valorização de 8% ao ano, mas com risco de queda no mercado imobiliário? Como quantificar esse risco?
Preciso decidir entre quitar uma dívida de R$ 15 mil com juros de 2% ao mês ou investir esse valor em um título que rende 1% ao mês. Qual ação gera mais ganho líquido em 12 meses?
Minha empresa de tecnologia está em dúvida entre lançar um novo produto agora, com 60% de chance de sucesso, ou esperar 6 meses para melhorá-lo, com 80% de chance. Como ponderar o tempo versus a probabilidade?
Estou avaliando se troco meu emprego estável com salário de R$ 8 mil por outra vaga que paga R$ 10 mil, mas em uma empresa com histórico de demissões em massa. Como calcular o valor do risco de ser demitido?
Preciso decidir entre reformar minha casa, gastando R$ 60 mil para valorizá-la em 15%, ou comprar um imóvel novo para investimento. Qual opção tem melhor retorno ajustado ao risco?
Meu orçamento mensal permite poupar R$ 2 mil, e estou em dúvida entre investir em previdência privada com dedução fiscal ou em ações. Como comparar os benefícios fiscais com a liquidez?
Devo comprar um equipamento novo para minha oficina por R$ 20 mil, que reduzirá custos operacionais em R$ 500 por mês, ou continuar com o equipamento antigo, que requer manutenção anual de R$ 3 mil? Qual é o payback?
Estou em dúvida entre fazer um curso técnico de 18 meses, que custa R$ 12 mil e aumenta meu salário em R$ 1.500/mês, ou um curso superior de 4 anos, que custa R$ 40 mil e aumenta em R$ 3.000/mês. Como calcular o VPL de cada um?
Minha empresa precisa decidir se terceiriza o setor de RH por R$ 8 mil/mês ou mantém um funcionário interno com salário de R$ 6 mil mais encargos de 60%. Qual opção é mais barata considerando a produtividade?
Preciso escolher entre dois empréstimos para capital de giro: um com taxa de 1,5% ao mês e carência de 3 meses, outro com taxa de 1,8% ao mês sem carência. Como analisar qual é melhor para um fluxo de caixa apertado?
Estou pensando em aderir a um plano de assinatura de softwares que custa R$ 300/mês, mas posso comprar uma licença permanente por R$ 7.200. Considerando que uso o software por 3 anos, qual é mais econômico?
Devo aceitar um deságio de 10% para receber um pagamento à vista de R$ 50 mil de um cliente, ou esperar 90 dias pelo valor integral, com risco de calote de 5%? Como calcular o valor esperado?
Preciso decidir se alugo meu imóvel comercial por R$ 5.000/mês ou o vendo por R$ 600 mil e invisto o dinheiro em CDB a 1% ao mês. Qual alternativa gera maior renda líquida em 5 anos?
Minha startup está em dúvida entre buscar um investidor anjo que oferece R$ 200 mil por 20% da empresa ou um empréstimo bancário de R$ 200 mil a 12% ao ano. Como avaliar a diluição versus o endividamento?
Estou considerando parcelar uma compra de R$ 5.000 em 12x com juros de 1,5% ao mês, mas tenho dinheiro para pagar à vista com 5% de desconto. Como calcular o custo efetivo do parcelamento?
Preciso decidir se compro uma apólice de seguro residencial que cobre 80% do valor do imóvel por R$ 1.200/ano, considerando que o risco de sinistro na minha região é de 0,5% ao ano. Vale a pena o custo?
Corrija o trecho sobre o ciclo do ouro em Minas Gerais, substituindo referências vagas por dados históricos precisos, como o ano de 1695 e a produção de 700 toneladas de ouro entre 1700 e 1800.
Melhore o parágrafo sobre a influência africana no candomblé baiano, incluindo termos específicos como orixás, atabaques e a diferença entre nações Ketu e Jeje.
Ajuste o texto sobre a Batalha de Guararapes (1648), corrigindo a data para 19 de abril e destacando a liderança de Henrique Dias e André Vidal de Negreiros.
Aprimore a descrição do Pantanal mato-grossense, acrescentando a área de 150 mil km² e a cheia sazonal entre outubro e março.
Corrija o ensaio sobre a Semana de Arte Moderna de 1922, removendo a menção equivocada a Tarsila do Amaral como participante e incluindo Anita Malfatti e Mário de Andrade.
Reescreva o trecho sobre a economia do café no Vale do Paraíba, adicionando dados sobre a mão de obra escrava e o declínio após 1880.
Melhore a análise do hino nacional brasileiro, corrigindo expressões arcaicas e explicando o contexto de 1831 e a letra de Joaquim Osório Duque Estrada.
Ajuste o texto sobre a diversidade linguística no Brasil, listando corretamente as línguas indígenas faladas atualmente, como o tupi-guarani e o macro-jê.
Corrija o parágrafo sobre a imigração japonesa em São Paulo, trocando a data de 1908 por 1907 e mencionando o navio Kasato Maru.
Aprimore a descrição do clima semiárido no Sertão nordestino, incluindo a média de 500 mm de chuva anual e o fenômeno da seca cíclica.
Reescreva a seção sobre o quilombo dos Palmares, corrigindo a localização para a Serra da Barriga, em Alagoas, e a liderança de Zumbi.
Melhore o texto sobre o carnaval carioca, especificando a origem do samba no Rio de Janeiro e a criação do desfile em 1932.
Corrija a biografia de Dom Pedro I, substituindo a frase “proclamou a independência sozinho” por “liderou o processo em 7 de setembro de 1822, às margens do Ipiranga”.
Ajuste o parágrafo sobre a bacia amazônica, citando o rio Amazonas como o maior do mundo em volume de água, com 209.000 m³/s.
Aprimore a descrição da arte barroca em Ouro Preto, destacando as obras de Aleijadinho, como a Igreja de São Francisco de Assis (1766).
Reescreva o trecho sobre a Guerra dos Farrapos, corrigindo a duração para 1835-1845 e a proclamação da República Rio-Grandense.
Melhore o texto sobre a culinária mineira, incluindo pratos típicos como feijão tropeiro, pão de queijo e a origem histórica no ciclo do ouro.
Corrija a análise da Revolta da Vacina (1904), detalhando a insatisfação popular com a lei de vacinação obrigatória e o papel de Oswaldo Cruz.
Ajuste a descrição do relevo brasileiro, substituindo a classificação por planaltos e planícies pela de Serras e Chapadas, com exemplos da Chapada Diamantina.
Aprimore o parágrafo sobre a literatura de Guimarães Rosa, destacando a obra “Grande Sertão: Veredas” (1956) e o uso da linguagem regional.
Reescreva o trecho sobre a independência do Brasil, corrigindo a data de 1823 para 1822 e incluindo o papel de José Bonifácio.
Melhore o texto sobre o ciclo da borracha na Amazônia, com dados de 1879-1912 e a exportação de 100 mil toneladas anuais.
Corrija a descrição do folclore brasileiro, especificando lendas como o Saci-Pererê, a Iara e a região de origem de cada uma.
Ajuste o parágrafo sobre a colonização portuguesa, destacando as capitanias hereditárias de 1534 e o sistema de sesmarias.
Aprimore a análise do crescimento urbano de São Paulo, mencionando a migração nordestina entre 1950 e 1980 e a formação de bairros como a Cidade Tiradentes.
Minha empresa foi multada em R$ 5.000 por atraso na entrega da declaração do Simples Nacional, mas o valor correto seria R$ 3.200; preciso calcular a diferença e saber como recorrer.
Para dar entrada no pedido de aposentadoria por tempo de contribuição em 2025, tenho 35 anos de trabalho e 55 de idade; qual o valor mínimo do benefício considerando a média dos 80% maiores salários desde 1994?
Uma ação de indenização por danos morais foi julgada procedente em R$ 10.000, mas o juiz determinou correção monetária pelo IPCA desde 2020 e juros de mora de 1% ao mês; qual o valor total devido em janeiro de 2025?
Quero comprar um imóvel de R$ 300.000 e financiar 80% pela Caixa; qual o valor do ITBI (3% sobre o valor venal de R$ 250.000) e o custo total com registro e escritura (estimo R$ 5.000)?
Recebi uma notificação de trânsito por excesso de velocidade em um radar cujo limite era 60 km/h, mas eu estava a 72 km/h; qual o valor da multa (R$ 130,16) e quantos pontos na CNH?
Preciso calcular o valor da guia do IPTU atrasado de um imóvel com valor venal de R$ 180.000, alíquota de 1,2%, e multa de 0,33% ao dia + juros de 1% ao mês por 45 dias de atraso.
Uma empresa de pequeno porte faturou R$ 180.000 nos últimos 12 meses; qual a alíquota efetiva do Simples Nacional para comércio (Anexo I) e o valor mensal devido?
Para solicitar a cidadania italiana via judicial (direito de sangue), preciso de certidões de nascimento dos últimos 3 ascendentes; cada certidão custa R$ 50 no cartório, e o processo judicial tem taxa de R$ 2.000; qual o custo total se houver 4 ascendentes?
Fui demitido sem justa causa após 3 anos e 2 meses, com salário de R$ 2.500; considerando aviso prévio de 36 dias, décimo terceiro proporcional (4/12), férias vencidas (1 período) e multa de 40% sobre o FGTS, qual o valor líquido da rescisão?
Um contrato de aluguel residencial com reajuste anual pelo IGP-M (índice de 8,5% no último ano) tem aluguel atual de R$ 1.200; qual o novo valor e o cálculo do reajuste proporcional se o contrato venceu há 3 meses?
Preciso emitir a segunda via do título de eleitor para votar em 2024; o site do TSE exige dados como nome completo, CPF, data de nascimento e nome da mãe; qual o passo a passo correto?
Uma dívida de IPVA de R$ 2.000 com vencimento em 10/01/2024 foi paga em 15/03/2024; a multa é de 0,33% ao dia + juros de 1% ao mês; qual o valor total com correção monetária pelo IPCA?
Para abrir uma MEI (Microempreendedor Individual) em 2025, a contribuição mensal é de 5% do salário mínimo (R$ 1.518) para comércio; qual o valor anual e o que cobre (INSS, ISS, ICMS)?
Um processo trabalhista pede horas extras de 2 horas diárias durante 8 meses, com salário de R$ 1.800 e adicional de 50%; qual o valor devido, considerando 22 dias úteis por mês?
Quero transferir a propriedade de um veículo usado (valor de mercado R$ 40.000) para outro estado; qual o valor do licenciamento (R$ 120) e da taxa de transferência (R$ 200) e os prazos?
Uma herança de R$ 500.000 em imóveis tem imposto ITCMD de 4% no estado de São Paulo; preciso calcular o imposto a pagar e o valor líquido após o inventário (custos de R$ 10.000 de advogado).
Para solicitar o Bolsa Família atualizado, a renda per capita máxima é de R$ 218; uma família de 4 pessoas com renda total de R$ 800 se enquadra? Qual o benefício aproximado?
Um contrato de prestação de serviços com cláusula de multa de 10% sobre o valor total (R$ 15.000) por rescisão antecipada; qual o valor da multa e como calcular proporcionalmente se já foram pagos R$ 6.000?
Preciso registrar um contrato de locação em cartório; o valor do contrato é de R$ 24.000 (12 meses a R$ 2.000); a taxa de registro é de 0,5% sobre o valor; qual o custo total?
Uma ação de usucapião de um imóvel de R$ 200.000 exige custas judiciais de 2% e honorários de advogado de 10% do valor da causa; qual o custo total e os prazos médios?
Fui multado pelo PROCON por descumprimento do Código de Defesa do Consumidor em R$ 3.000, mas posso recorrer com defesa prévia em 10 dias; qual o passo a passo e o prazo final?
Para entrar com pedido de seguro-desemprego após 12 meses de trabalho, com 3 salários médios de R$ 2.000, R$ 2.200 e R$ 2.500; qual o valor da parcela pela tabela de 2025?
Um contrato de financiamento imobiliário com SAC (Sistema de Amortização Constante) de R$ 200.000, taxa de 6% a.a. e prazo de 240 meses; qual o valor da primeira e da última prestação?
Preciso calcular a taxa de juros de mora de 1% ao mês sobre uma dívida de R$ 5.000 atrasada 60 dias, além da multa de 2% sobre o valor principal; qual o total devido?
Uma certidão de nascimento para casamento no civil deve ser emitida em até 90 dias antes da data; o cartório cobra R$ 40; qual o prazo de validade e o custo se for solicitada com urgência (R$ 80)?
Como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma pequena loja de roupas com custos fixos de R$ 8 mil por mês e margem de contribuição de 40%?
Qual a diferença prática entre regime tributário Simples Nacional e Lucro Presumido para um consultor de TI com faturamento anual de R$ 200 mil?
Quais são os 5 passos essenciais para criar uma reserva de emergência de 6 meses de gastos para uma família com renda de R$ 5 mil?
Explique como fazer a declaração de Imposto de Renda para quem investe em ações na Bolsa de Valores brasileira em 2024.
Como calcular o retorno sobre investimento (ROI) de uma campanha de marketing digital que custou R$ 2 mil e gerou R$ 12 mil em vendas?
Qual é a melhor estratégia para negociar dívidas no cartão de crédito com juros de 300% ao ano, usando o acordo do Serasa?
Explique como funciona o investimento em CDB com liquidez diária e compare-o com a poupança para um valor de R$ 10 mil.
Quais são os 3 principais indicadores financeiros para avaliar a saúde de uma startup em estágio inicial?
Como elaborar um fluxo de caixa simples para uma microempresa de delivery de marmitas com receita semanal de R$ 3 mil?
Qual a diferença entre LCI e LCA como investimentos isentos de Imposto de Renda para um pequeno investidor?
Explique o passo a passo para solicitar um microcrédito produtivo orientado pelo Banco do Nordeste para uma artesã.
Como calcular o valor do seu trabalho como freelancer em design gráfico, considerando custos fixos e horas produtivas?
Quais são os riscos e benefícios de usar o cheque especial para cobrir uma emergência de curto prazo de R$ 1.500?
Explique como funciona a previdência privada do tipo PGBL versus VGBL para quem ganha salário de R$ 7 mil mensais.
Como estruturar um contrato social básico para uma sociedade entre dois amigos que abrirão uma cafeteria?
Qual a taxa ideal de crescimento mensal de faturamento para um e-commerce de moda sustentável no primeiro ano?
Explique como fazer uma análise de viabilidade econômica para abrir uma franquia de sorvete com investimento de R$ 50 mil.
Quais são os 3 passos para renegociar o aluguel de um salão comercial em São Paulo com base no IPCA?
Como usar o método de precificação markup para definir o preço de um curso online que custou R$ 200 para produzir?
Explique o conceito de capital de giro e como calcular a necessidade para uma loja virtual que vende R$ 15 mil por mês.
Qual a melhor forma de investir R$ 5 mil reais em títulos do Tesouro Direto com horizonte de 2 anos?
Como montar um orçamento familiar mensal com planilha no Excel, listando receitas, despesas fixas e variáveis?
Explique como funciona a análise de crédito para um empréstimo pessoal de R$ 20 mil em um banco tradicional.
Quais são os 4 principais erros financeiros que empreendedores iniciantes cometem nos primeiros 6 meses?
Como calcular o índice de lucratividade de uma empresa de serviços que teve receita de R$ 100 mil e lucro de R$ 25 mil?
Compare as recomendações de ingestão diária de fibras para um adulto segundo a OMS e a SBAN, destacando as principais fontes alimentares brasileiras que ajudam a atingir essas metas.
Liste 5 benefícios comprovados da prática regular de ioga para a saúde cardiovascular, com base em estudos publicados em revistas científicas nos últimos 5 anos.
Explique a diferença entre jejum intermitente 16/8 e a dieta 5:2, indicando qual deles apresenta maior adesão em estudos com brasileiros adultos.
Quais são os sintomas iniciais da deficiência de vitamina D em adultos, e como suplementar de forma segura sem exceder a dose diária máxima recomendada (4000 UI)?
Compare a eficácia de 30 minutos de caminhada rápida com 15 minutos de corrida leve para redução da pressão arterial em pessoas com hipertensão estágio 1.
Liste os principais micronutrientes que devem ser suplementados por vegetarianos estritos, com as quantidades diárias sugeridas pela Sociedade Vegetariana Brasileira.
Como calcular o Índice de Massa Corporal (IMC) e interpretar os resultados em um adulto de 1,75 m e 82 kg, incluindo as faixas de classificação da OMS?
Quais são as 3 técnicas de respiração mais eficazes para reduzir a ansiedade em situações de estresse agudo, e como praticá-las corretamente?
Explique a importância de um sono de 7 a 9 horas para a regulação hormonal, citando ao menos 2 hormônios afetados pela privação de sono.
Compare os benefícios do treino de força com pesos livres versus máquinas para a saúde óssea em mulheres acima de 50 anos.
Liste os documentos oficiais do Ministério da Saúde que regulamentam o uso de suplementos de creatina para praticantes de atividade física no Brasil.
Qual a frequência cardíaca ideal durante exercícios aeróbicos para um homem de 40 anos, considerando a fórmula de Karvonen com 50% e 70% da reserva?
Quais os protocolos de alongamento mais indicados para prevenir lesões em corridas de rua, e por quanto tempo cada alongamento deve ser mantido?
Compare a quantidade de sódio presente em 100g de pão de forma integral industrializado com 100g de pão francês, destacando o impacto na hipertensão.
Liste 4 exames de rotina que todo adulto deve fazer anualmente para prevenir doenças cardiovasculares, segundo as diretrizes da Sociedade Brasileira de Cardiologia.
Como utilizar a Escala de Borg (percepção subjetiva de esforço) para ajustar a intensidade de um treino de 5 km de corrida, com exemplos de valores entre 3 e 7?
Explique os efeitos do consumo de cafeína (até 400 mg/dia) sobre o desempenho esportivo em exercícios de resistência, como a musculação.
Quais os sinais de alerta de uma deficiência de ferro em adultos ativos, e como incluir alimentos fontes de ferro heme e não-heme na dieta?
Compare a eficácia de 8 semanas de Pilates versus Yoga para redução de dores lombares crônicas, baseando-se em ensaios clínicos randomizados.
Liste as vacinas recomendadas pelo Programa Nacional de Imunizações para adultos a partir dos 20 anos, com os intervalos entre doses.
Como medir a circunferência da cintura corretamente e qual o risco aumentado de doenças metabólicas para valores acima de 94 cm em homens e 80 cm em mulheres?
Explique a diferença entre gordura saturada e insaturada, dando exemplos de óleos vegetais brasileiros (soja, canola, azeite) e seus pontos de fumaça.
Quais os benefícios da exposição solar moderada (15 a 20 minutos diários) para a síntese de vitamina D, considerando o horário ideal no Brasil (10h às 15h) e uso de protetor?
Compare as quantidades de proteína por porção de 100g de peito de frango grelhado, ovo cozido, tofu firme e lentilha cozida, destacando a biodisponibilidade.
Liste 5 estratégias comportamentais não medicamentosas para melhorar a qualidade do sono em pessoas com insônia crônica, baseadas na terapia cognitivo-comportamental.
Explique passo a passo como calcular a média ponderada do ENEM considerando os pesos específicos de cada área para o curso de Engenharia Civil na UFMG.
Monte um cronograma de estudos de 6 meses para o concurso da Caixa Econômica Federal, priorizando Matemática Financeira e Atualidades.
Como interpretar e resolver uma questão de raciocínio lógico do tipo "sequências numéricas" que caiu no último vestibular da Unicamp?
Descreva o passo a passo para fazer uma redação nota 1000 no ENEM, desde a escolha do repertório até a conclusão, usando o tema "Desafios da Educação Inclusiva no Brasil".
Para o concurso do INSS, quais são os principais tópicos de Direito Previdenciário e como organizar o estudo deles em 3 meses?
Como resolver uma equação de segundo grau aplicada a um problema de queda livre, típico do vestibular da UFRGS, com exemplo numérico?
Dê um passo a passo para revisar os conteúdos de História do Brasil para o ENEM, focando nos períodos Colonial e Imperial, em apenas 2 semanas.
Explique como calcular a probabilidade de um evento em uma questão de análise combinatória do concurso da Petrobras, usando o princípio fundamental da contagem.
Quais são as técnicas de memorização mais eficazes para decorar os artigos da Constituição Federal que mais caem em concursos públicos?
Como montar um fichário de resumos para o vestibular da Fuvest, separando por disciplina e priorizando os assuntos mais recorrentes?
Explique passo a passo a resolução de uma questão de Geometria Plana que envolva área de um hexágono regular, como a que apareceu no ENEM 2023.
Para o concurso da Polícia Federal, como estudar Direito Penal de forma sistematizada, com foco nos crimes contra a administração pública?
Como identificar e corrigir os erros mais comuns de concordância verbal e nominal em uma redação de vestibular?
Monte um plano de estudos para o Vestibular da Unesp, dividindo o conteúdo de Biologia em 5 módulos e sugerindo 3 exercícios por módulo.
Descreva o passo a passo para resolver um problema de funções exponenciais do ENEM, usando o exemplo do crescimento populacional de uma cidade.
Quais são as melhores estratégias para administrar o tempo durante a prova de Ciências Humanas no ENEM, evitando deixar questões em branco?
Explique como criar um mapa mental eficiente para revisar os principais eventos da Segunda Guerra Mundial, foco no vestibular da UFSC.
Para o concurso do Banco do Brasil, como interpretar gráficos de estatística descritiva (média, mediana, moda) em questões de matemática?
Como resolver uma questão de cinemática que envolva movimento uniformemente variado, típica do vestibular da Unicamp, com cálculo de aceleração e deslocamento?
Dê um passo a passo para estudar Química Orgânica para o ENEM, priorizando reações de adição e substituição, com exemplos de exercícios resolvidos.
Quais são os principais pontos da LDB (Lei de Diretrizes e Bases da Educação) que caem no concurso para Professor da Educação Básica?
Como elaborar um resumo de Sociologia para o ENEM, focado nos conceitos de estratificação social e mobilidade, a partir de citações de autores clássicos?
Explique o passo a passo para resolver uma questão de matrizes e determinantes do vestibular da UFRJ, com operações de multiplicação e inversão.
Monte uma rotina de estudos diários de 4 horas para o concurso da Receita Federal, intercalando Direito Tributário e Matemática, incluindo pausas ativas.
Como analisar e resolver uma questão de geografia que envolva climatologia e tipos de vegetação, com base em dados do ENEM sobre o Cerrado brasileiro?
Preciso traduzir um contrato de prestação de serviços do inglês para o português, mas há termos como "indemnification" e "severability" que não têm correspondência exata. Como resolver isso sem perder o sentido jurídico?
Estou localizando um aplicativo para o Brasil e encontrei a expressão "checkout" em inglês. Devo traduzir como "finalizar compra", "caixa" ou "pagamento"? Qual é a melhor opção para não confundir o usuário?
Recebi um texto em espanhol sobre receitas médicas e preciso traduzi-lo para o português. O termo "receta" pode ser confundido com "receita" culinária. Como evitar essa ambiguidade?
Traduzi um manual de instruções de um aparelho eletrônico do japonês para o português, mas as metáforas técnicas não fazem sentido em português. Como adaptar sem perder a precisão técnica?
Preciso escrever um e-mail profissional em português para um cliente português, mas sei que algumas palavras como "morada" e "pasta" têm significados diferentes no Brasil. Como ajustar o texto?
Estou traduzindo um poema francês e me deparei com um jogo de palavras intraduzível. Que estratégia usar para manter o efeito poético em português?
Como traduzir o termo "background check" para português em um currículo? "Verificação de antecedentes" soa muito formal; há uma expressão mais usada no Brasil?
Preciso revisar a tradução de um site de e-commerce que usou "frete grátis" para "free shipping", mas o cliente quer algo mais chamativo. Quais opções em português funcionam bem em marketing?
Traduzi um documento acadêmico do alemão e a palavra "Fachhochschule" não tem equivalente exato. Devo manter o termo original e explicar, ou criar uma adaptação como "universidade de ciências aplicadas"?
Preciso traduzir um manual de software do inglês para o português, e o termo "drag and drop" aparece várias vezes. "Arrastar e soltar" é aceitável, ou há uma variante mais enxuta?
Como traduzir "spoiler" para português em um artigo sobre filmes? "Revelação" não capta o tom informal; há uma palavra melhor?
Estou fazendo uma tradução juramentada de um certificado de nascimento italiano. O termo "comune" deve ser traduzido como "município" ou "comuna"? Qual é a praxe no Brasil?
Recebi um texto em inglês com muitas siglas (CEO, CFO, HR). Devo traduzi-las para o português ou mantê-las em inglês em uma tradução corporativa?
Preciso adaptar uma campanha publicitária dos Estados Unidos para o Brasil. O slogan original usa "Have it your way". Como encontrar uma versão em português que mantenha o tom de personalização e não soe literal?
Traduzi um artigo científico que usava "p-value" para "valor p". Mas o revisor sugeriu "p-valor". Qual forma é mais usada em publicações brasileiras da área?
Como traduzir "small talk" para português em um guia de etiqueta profissional? "Conversa fiada" é pejorativo; "bate-papo" é muito informal?
Preciso traduzir um cardápio de um restaurante japonês: "tempura" é aceito em português, mas "edamame" precisa de explicação? Qual a melhor prática?
Estou revisando a tradução de um romance inglês e o tradutor usou "você" para todos os personagens, mas no original há distinção entre "you" formal e informal. Como resolver isso em português sem criar estranheza?
Como traduzir "deadline" para português em um ambiente corporativo? "Prazo final" é comum, mas há termos mais específicos como "data limite"?
Preciso traduzir um documento legal que usa "hereinafter" várias vezes. Em português, "doravante" é aceito, mas soa muito formal. Há alternativas mais naturais?
Estou localizando um jogo para o Brasil e a frase "Game Over" aparece. "Fim de jogo" é o padrão, ou "partida encerrada" soa melhor para manter a imersão?
Como traduzir "brainstorming" para português sem usar estrangeirismo? "Tempestade de ideias" é bem-vinda, mas será que "chuva de ideias" também funciona?
Preciso traduzir um e-mail de marketing que usa a expressão "get a bang for your buck". Qual adaptação brasileira comunica a ideia de bom custo-benefício de forma criativa?
Traduzi um relatório financeiro do inglês e o termo "outstanding shares" virou "ações em circulação". O cliente questionou se não seria "ações pendentes". Qual termo é correto no contexto contábil brasileiro?
Main Topic:** Segurança digital, privacidade e golpes (Digital Security, Privacy, and Scams).
Target Language:** Portuguese (Brazilian).
Format:** 25 instructions, one per line, numbered 1 to 25.
Example 3 (from prompt):* "Drafting the 25 Instructions...". (Meta instruction).
Wait, the prompt says: "Use preferencialmente este formato: pedido de correção ou melhoria de um texto".
Let's re-read carefully: "Gere 25 instruções NOVAS e DIFERENTES das acima, sobre o tema: **segurança digital, privacidade e golpes**.
Phishing (e-mails, SMS, links).
Golpes (clonagem de WhatsApp, falso motoboy, falso sequestro, "mão fantasma", boleto falso, PIX errado, venda falsa, golpe do amor, emprego falso, aluguel falso, suporte técnico falso).
Privacidade (senhas, autenticação de dois fatores, redes sociais, vazamento de dados).
Segurança digital (antivírus, VPN, Wi-Fi público, cookies, atualizações).
Formatting the "Correction/Improvement" Request:
"Melhore o texto de um e-mail de alerta sobre golpe do falso motoboy..."
"Corrija a mensagem de WhatsApp que contém erros comuns de segurança..."
"Reescreva o aviso de privacidade de um app para torná-lo mais claro..."
"Ajuste o texto de postagem no Instagram sobre como evitar golpes no PIX..."
"Preciso corrigir o e-mail de boas-vindas de um sistema que está pedindo informações sensíveis demais..."
Let's brainstorm 25 specific, concrete instructions.
Instruction 1:* "Melhore o texto de um e-mail marketing que alerta sobre um suposto login suspeito, mas que contém um link falso (phishing)."
Instruction 2:* "Corrija o texto de um aviso de segurança no WhatsApp que explica como verificar se sua conta foi clonada."
Instruction 4:* "Ajuste o texto de um post de blog sobre a importância de usar senhas fortes, incluindo uma dica sobre gerenciadores de senhas."
Instruction 5:* "Reformule o aviso legal que um site precisa exibir sobre coleta de cookies, deixando a linguagem menos técnica e mais transparente."
Instruction 6:* "Corrija o e-mail de 'suporte técnico' de uma empresa fictícia que pede a senha do usuário, algo que nenhuma empresa de verdade faz."
Instruction 7:* "Melhore a descrição de um produto de segurança digital (antivírus) para que ela não pareça alarmista ou falsa."
Instruction 8:* "Reescreva o texto de um SMS de banco que avisa sobre uma compra suspeita, garantindo que o cliente saiba que não deve clicar em links."
Instruction 9:* "Ajuste o termo de consentimento de um aplicativo de fotos que quer acesso à sua localização e contatos, explicando o porquê dessa necessidade."
Instruction 10:* "Corrija a mensagem automática de um sistema de autenticação de dois fatores para que ela seja mais clara sobre o que o usuário deve fazer."
Instruction 11:* "Melhore o texto de um anúncio de vaga de emprego falsa (golpe do emprego), mostrando os sinais de alerta que devem ser corrigidos."
Instruction 12:* "Reescreva o e-mail de confirmação de uma venda online para incluir instruções de segurança sobre como evitar o golpe do 'falso vendedor'."
Instruction 13:* "Ajuste o texto de uma postagem no LinkedIn sobre segurança digital, corrigindo um mito comum sobre como proteger dados."
Instruction 14:* "Corrija o script de um atendimento telefônico automatizado que tenta verificar a identidade do cliente, evitando pedir informações como CPF completo."
Instruction 15:* "Melhore o texto de um tutorial sobre como configurar a privacidade no Instagram, tornando os passos mais fáceis de seguir."
Instruction 16:* "Reformule o aviso de um aplicativo de mensagens sobre criptografia de ponta a ponta, explicando o que isso significa na prática."
Instruction 17:* "Corrija o texto de uma mensagem de 'PIX errado' que é um golpe, mostrando o que a vítima não deve fazer."
Instruction 18:* "Melhore o texto de um artigo explicando o que é ransomware, incluindo uma dica de backup que deve ser adicionada."
Instruction 19:* "Ajuste o texto de um e-mail de recuperação de senha para que ele não permita que o usuário escolha uma senha fraca."
Instruction 20:* "Reescreva o aviso de um site que foi invadido, instruindo os usuários a trocar suas senhas, mas sem causar pânico desnecessário."
Instruction 21:* "Corrija o texto de um post de Twitter/X sobre o golpe do 'mão fantasma', explicando a mecânica de forma resumida."
Instruction 22:* "Melhore a seção de 'Perguntas Frequentes' de um banco digital sobre segurança, respondendo dúvidas comuns sobre clonagem de cartão
Comprei um pacote de viagem para Porto Seguro que inclui passagem e hospedagem por 5 diárias, total R$ 2.350,00. Se parcelar em 12 vezes com juros de 3% ao mês, qual será o valor de cada parcela e o custo total financiado?
Moro em São Paulo e quero alugar um carro para viajar até o Rio de Janeiro (450 km de distância). A locadora cobra R$ 80,00 por dia mais R$ 0,45 por km rodado. Quanto gastarei em 3 dias, considerando ida e volta?
Preciso comprar uma passagem de ônibus interestadual de Belo Horizonte para Salvador. O valor cheio é R$ 320,00, mas tenho direito a 50% de desconto como estudante. Quantos reais pagarei e qual a economia em relação ao valor integral?
Uma viagem de carro de Curitiba a Florianópolis tem 300 km e o veículo faz 14 km com 1 litro de gasolina. Se o litro custa R$ 6,20 e pedágios somam R$ 25,00, qual será o custo total da viagem?
Ao reservar um hotel em Gramado, vi que o valor da diária é R$ 180,00 para casal, mas com taxa de serviço de 10% e estacionamento extra de R$ 35,00 por dia. Quanto pagarei por 4 diárias?
Planejo uma viagem ao Nordeste e tenho R$ 3.000,00 para gastos totais. Se a passagem aérea custa R$ 1.200,00 e a hospedagem R$ 180,00 por dia, por quantos dias posso ficar considerando que levarei R$ 500,00 para alimentação e lazer?
Comprei um guia de viagem por R$ 68,00 com desconto de 15%. Qual era o preço original e quanto economizei?
No supermercado, um pacote de café de 500g custa R$ 18,50, enquanto outro de 250g custa R$ 9,90. Qual embalagem tem melhor custo-benefício e qual a diferença percentual de preço por grama?
Preciso renovar o seguro residencial anual, que subiu de R$ 480,00 para R$ 582,00. Qual foi o aumento percentual e quanto pagarei se fizer o pagamento em 6 parcelas iguais sem juros?
Uma conta de luz veio com valor de R$ 187,50, mas atrasei o pagamento por 5 dias e a multa é de 2% ao mês com juros simples. Quanto pagarei no total?
No cinema, o ingresso normal é R$ 32,00 e a pipoca com refrigerante custa R$ 18,00. Se eu for com um amigo e ambos comprarem combo, e ainda houver taxa de conveniência de R$ 4,00 por ingresso na compra online, qual o gasto total para dois?
Assinei um serviço de streaming que custa R$ 34,90 por mês, mas me ofereceram um pacote anual com 20% de desconto. Quanto pagarei no ano e qual a economia em relação ao pagamento mensal por 12 meses?
Uma loja de roupas vende um vestido por R$ 120,00 à vista com 10% de desconto. Se parcelar em 3 vezes, a parcela é R$ 43,00. Qual opção é mais vantajosa financeiramente e qual a diferença?
Tenho um vale-presente de R$ 150,00 de uma loja online. Se compro um livro de R$ 48,90 e um jogo de R$ 79,50, quanto ainda tenho de crédito? Considerando frete grátis, sobra algum valor?
Uma farmácia vende um remédio de R$ 75,00 com dois tipos de desconto: 5% para pagamento à vista ou R$ 8,00 de desconto fixo. Qual é a melhor escolha e quanto economizo?
Preciso enviar uma encomenda de 2 kg de São Paulo para Salvador pelos Correios. O pacote custa R$ 48,00 com prazo de 10 dias ou R$ 72,00 com prazo de 5 dias. Se optar pelo mais rápido, pago quantos reais a mais e qual a diferença percentual?
Uma academia oferece plano semestral por R$ 600,00 (6 meses) ou mensal por R$ 120,00. Fazer o semestral gera economia de quanto em relação ao plano mensal por 6 meses?
Vou viajar de trem de São Paulo a Campinas (100 km). A passagem custa R$ 25,00 e o estacionamento na estação R$ 12,00 por dia. Se ficar 2 dias, quanto gastarei com transporte e estacionamento?
Um eletrodoméstico custa R$ 2.300,00 à vista ou em 10 parcelas de R$ 258,00. Qual a diferença total entre as modalidades e a taxa de juros embutida (aproximada)?
Comprei 5 pacotes de arroz por R$ 42,50 e 2 litros de óleo por R$ 14,80. Se paguei com R$ 100,00, quanto recebi de troco? E se houver 5% de desconto na compra total devido a uma promoção, qual seria o troco?
Uma viagem de metrô custa R$ 5,20 e o ônibus R$ 4,80. Se vou trabalhar 22 dias por mês, ida e volta, e uso metrô pela manhã e ônibus à tarde, qual meu gasto mensal total?
Vou fazer um churrasco para 10 pessoas. Se cada pessoa come 300g de carne, e a carne custa R$ 28,00 o kg, quanto gastarei com carne? Inclua 10% de margem de segurança para eventual sobra.
Um voo com escala tem preço de R$ 980,00, enquanto o voo direto custa R$ 1.450,00. Se optar pelo voo com escala, quantos por cento economizo e qual o valor absoluto da economia?
Comprei um tanquinho de lavar roupa por R$ 650,00 em 5 vezes, com entrada de R$ 150,00 e o restante parcelado em 4 prestações iguais sem juros. Qual o valor de cada parcela?
Um curso online de fotografia custa R$ 240,00, mas tenho um cupom de 12% de desconto. Se eu pagar à vista, quanto pagarei? E se parcelar em 3 vezes com acréscimo de 2% sobre o valor com desconto, qual o valor total final?
O que causa as fases da Lua e por que o ciclo dura aproximadamente 29,5 dias?
Por que o gelo flutua na água, considerando a densidade das moléculas de H₂O nos estados sólido e líquido?
Qual é a diferença entre um fóssil e uma rocha sedimentar comum, e como a datação por carbono-14 funciona?
Explique como um avião consegue voar, baseado nos princípios de Bernoulli e na Terceira Lei de Newton.
Por que o céu é azul durante o dia e avermelhado ao pôr do sol, em termos de dispersão da luz?
Como funciona a câmara escura, ou câmera obscura, e qual sua relação com a formação de imagens no olho humano?
Qual é a diferença entre um vírus e uma bactéria, e por que antibióticos não funcionam contra infecções virais?
O que são as placas tectônicas e como seus movimentos causam terremotos e tsunamis?
Por que o som não se propaga no vácuo, enquanto a luz viaja livremente?
Como a fotossíntese transforma luz solar em energia química, e quais são as moléculas-chave envolvidas?
O que é a escala Richter e como ela mede a energia liberada em um terremoto, diferindo da escala Mercalli?
Por que a água ferve a 100°C ao nível do mar, mas a temperaturas menores em altitudes elevadas, como em La Paz?
Explique como o efeito estufa natural mantém a Terra habitável e por que o aumento de CO₂ intensifica o aquecimento global.
Qual é a diferença entre uma estrela e um planeta, considerando a fusão nuclear e a órbita ao redor de uma estrela?
Como o sistema imunológico humano reconhece e combate um vírus, como o da gripe, pela primeira vez?
Por que o ímã atrai metais como o ferro, mas não o alumínio ou o cobre, em termos de alinhamento de elétrons?
O que é a teoria da relatividade geral de Einstein e como ela explica a curvatura do espaço-tempo pela gravidade?
Como a seleção natural, proposta por Darwin, explica o surgimento de características como a camuflagem em lagartas?
Por que o azul do mar aparece algumas vezes verde ou turquesa, dependendo da profundidade e da presença de fitoplâncton?
O que são ondas eletromagnéticas e como diferenciamos rádio, micro-ondas, luz visível e raios X?
Como funciona um termômetro de mercúrio, e por que o mercúrio é tóxico se ingerido ou inalado?
Explique a diferença entre mitose e meiose na divisão celular, com exemplos de onde cada uma ocorre no corpo humano.
Por que o Everest tem cerca de 8.848 m de altura, e como a erosão e o levantamento tectônico influenciam seu crescimento?
O que é a camada de ozônio, como ela absorve radiação ultravioleta e por que os CFCs a danificam?
Como a bússola aponta para o norte geográfico, considerando que o polo norte magnético está atualmente no Ártico canadense?
Liste as etapas para resolver um problema de lógica com proposições compostas usando tabela-verdade para a expressão “(P ∧ Q) → (R ∨ ¬S)”.
Compare os métodos de resolução de sistemas lineares por escalonamento e por matriz inversa, indicando qual é mais rápido para um sistema 3x3 com coeficientes inteiros.
Liste os passos para calcular a probabilidade de obter pelo menos duas caras em quatro lançamentos de uma moeda honesta.
Compare a regra de três simples e a regra de três composta, dando um exemplo de cada com grandezas como velocidade, tempo e distância.
Liste as propriedades das potências necessárias para simplificar a expressão (2³ × 2⁵) ÷ (2²)⁴.
Compare o uso de diagramas de Venn e de árvores de decisão para resolver um problema de conjuntos com três categorias (ex.: alunos que gostam de matemática, português e inglês).
Liste as etapas para calcular a área de um triângulo equilátero de lado 6 cm usando apenas a fórmula de Herão.
Compare os critérios de divisibilidade por 3, 9 e 11, mostrando como testar o número 123.456.
Liste os passos para resolver uma equação exponencial como 2^(x+1) = 32 sem usar logaritmos.
Compare o método de completar quadrados e a fórmula de Bhaskara para encontrar as raízes de x² − 5x + 6 = 0, destacando a vantagem de cada um.
Liste os princípios básicos de contagem necessários para calcular o número de anagramas da palavra “MATEMÁTICA”.
Compare as definições de média aritmética, mediana e moda em um conjunto de dados como {2, 5, 7, 7, 10, 12}, calculando cada uma.
Liste as etapas para converter o número decimal 25 para binário e depois para hexadecimal.
Compare a interpretação de um gráfico de barras e um gráfico de setores para representar a distribuição de frequência de notas em uma turma de 30 alunos.
Liste os passos para verificar se uma sequência numérica é uma progressão aritmética ou geométrica, usando como exemplo 3, 6, 12, 24.
Compare o cálculo de juros simples e juros compostos para um capital de R$ 1.000,00 a uma taxa de 5% ao mês durante 3 meses.
Liste as etapas para resolver um problema de lógica com premissas do tipo “todo A é B” e “nenhum C é A”, usando círculos de Euler.
Compare a resolução de uma inequação do primeiro grau, como 2x − 3 > 5, com a de uma inequação do segundo grau, como x² − 4x + 3 ≤ 0.
Liste os passos para fatorar o polinômio x³ − 8 usando a diferença de cubos.
Compare o uso de matrizes e determinantes para resolver um sistema de equações lineares 2x2, como {x + y = 5, 2x − y = 1}.
Liste as regras de probabilidade da união e da interseção para eventos não exclusivos, aplicando ao lançamento de um dado onde A = “sair par” e B = “sair número maior que 4”.
Compare os conceitos de função crescente e decrescente usando a função f(x) = 2x − 1 e f(x) = −3x + 4.
Liste os passos para encontrar o máximo divisor comum (MDC) de 48 e 60 pelo método de Euclides.
Compare o cálculo de perímetro e área de um círculo de raio 5 cm, usando π = 3,14.
Liste as etapas para resolver um problema de raciocínio lógico do tipo “três amigos (Ana, Bruno e Carla) têm profissões (engenheiro, médico, professor); dê as pistas e determine quem é o quê”.
Explique passo a passo como criar uma tabela no banco de dados PostgreSQL com chave primária e duas colunas do tipo texto e data, e inserir três registros de exemplo.
Mostre um tutorial completo sobre como configurar um ambiente virtual Python com venv, instalar as bibliotecas pandas e requests, e executar um script simples.
Escreva um passo a passo para implementar uma função em JavaScript que valide se um CPF é válido, incluindo o cálculo dos dígitos verificadores.
Demonstre como usar o comando `git rebase` para reorganizar três commits em um único commit, mantendo o histórico limpo, e explique os riscos.
Ensine a criar uma API REST minimalista com Flask que tenha um endpoint GET que retorne a soma de dois números passados como parâmetros de consulta.
Explique como fazer um web scraping da página de preços de um produto no site Mercado Livre usando Python e BeautifulSoup, respeitando robots.txt.
Monte um tutorial para configurar um servidor Apache no Ubuntu 22.04, habilitar o módulo rewrite e criar um virtual host para um domínio local.
Descreva o passo a passo para criar um gráfico de barras interativo no Power BI a partir de uma planilha Excel com vendas mensais de 2023.
Ensine a construir uma pipeline de dados simples no Pentaho Data Integration (Kettle) que lê um arquivo CSV, filtra linhas onde a idade é maior que 30 e grava em um banco SQLite.
Explique como escrever um script em Bash que faça backup incremental de um diretório para outro usando rsync e agende no cron para executar diariamente às 2h da manhã.
Mostre como usar o Docker Compose para subir um ambiente com MySQL e phpMyAdmin, com um volume persistente e rede personalizada.
Faça um tutorial sobre como implementar uma busca binária em C# que retorne o índice de um elemento em um array ordenado de 100 números inteiros.
Explique passo a passo como criar um modelo de regressão linear simples com scikit-learn a partir de um dataset de 50 pontos (altura vs peso) e avalie o R².
Descreva como configurar o logrotate no Linux para rotacionar logs do Nginx a cada 7 dias, mantendo os últimos 4 arquivos compactados.
Ensine a criar uma query SQL que liste, para cada cliente de uma tabela 'pedidos', o total gasto e o número de pedidos, apenas para clientes com mais de 5 pedidos.
Mostre como usar o Google Colab para treinar uma rede neural simples (uma camada oculta) no dataset MNIST, com normalização dos pixels e acurácia final.
Explique o passo a passo para instalar e configurar o PostgreSQL no Windows, criar um usuário e um banco, e conectar via Python com psycopg2.
Faça um tutorial sobre como criar uma automação no Selenium que preenche um formulário de login em um site de teste, extrai uma mensagem de sucesso e tira um screenshot.
Descreva como usar o Excel Power Query para combinar 5 arquivos CSV com a mesma estrutura em uma única tabela e remover duplicatas.
Ensine a construir uma função em R que leia um arquivo JSON, converta para dataframe e plote um histograma da coluna 'valor' com 30 bins.
Mostre como configurar o NGINX como proxy reverso para uma aplicação Node.js rodando na porta 3000, com cache estático habilitado.
Explique como escrever uma classe Python que implemente uma fila (FIFO) com métodos enqueue, dequeue e size, utilizando deque da biblioteca collections.
Faça um tutorial sobre como usar o Terraform para provisionar uma instância EC2 t2.micro na AWS com Ubuntu, chave SSH e grupo de segurança liberando porta 80.
Descreva o passo a passo para criar um índice full-text no MySQL em uma tabela com 10 mil artigos e fazer uma busca por palavras-chave com relevância.
Ensine a configurar um alerta no Grafana que dispara quando a média de uso de CPU de um servidor Linux ultrapassar 80% por mais de 5 minutos, usando Prometheus como fonte de dados.
Elabore uma minuta de e-mail para um cliente insatisfeito com o atraso na entrega do pedido #3421, oferecendo 10% de desconto na próxima compra como cortesia, com tom profissional e empático.
Redija um parágrafo de abertura para o relatório mensal de vendas da equipe de São Paulo, destacando que superamos a meta em 15% em maio, mas com queda de 3% em relação a abril.
Crie um modelo de mensagem para o WhatsApp Business que anuncie o feriado prolongado de 7 de setembro, informando que a loja física estará fechada, mas o atendimento online continua normalmente.
Escreva uma carta de apresentação para uma vaga de analista de marketing digital, mencionando que tenho 4 anos de experiência em gestão de tráfego pago e certificação Google Ads, sem parecer arrogante.
Reformule o aviso de segurança que será afixado no refeitório, substituindo frases como “é proibido” por “pedimos que” e incluindo a obrigatoriedade do uso de calçados fechados.
Produza um texto de agradecimento para ser enviado aos participantes do webinar sobre inteligência artificial no varejo, realizado em 15/08, com link de acesso à gravação.
Elabore uma pauta resumida para a reunião de sexta-feira com a equipe de projetos, com os seguintes itens: status do cronograma, orçamento excedente em 8% e definição de prioridades para o próximo sprint.
Redija uma resposta educada para um e-mail em que o colega pede um relatório que você não terminou, explicando que estará pronto até quarta-feira e oferecendo um resumo parcial.
Crie uma chamada para um post no LinkedIn sobre a participação da empresa na Feira do Empreendedor 2024, com destaque para o novo serviço de consultoria para pequenos negócios.
Escreva um comunicado interno sobre a mudança do horário de expediente a partir de 1º de outubro, das 8h às 18h, com intervalo de almoço de 1h, mantendo o tom claro e direto.
Adapte o texto de um folheto promocional de um curso de oratória, que originalmente usava “você aprenderá”, para a primeira pessoa do plural “nós ensinaremos”, mantendo os benefícios: falar em público sem medo e persuadir plateias.
Elabore uma mensagem de voz profissional para a secretária eletrônica do escritório, indicando o horário de funcionamento (segunda a sexta, 9h às 18h) e instruindo o cliente a deixar nome, telefone e assunto.
Redija uma nota de pesar para ser publicada no site da empresa pelo falecimento do fundador, mencionando sua contribuição por 30 anos e o legado deixado.
Crie um roteiro de 3 perguntas para uma entrevista interna com um colega da área de TI, que será publicada no boletim mensal, com foco nas soluções de segurança cibernética implementadas.
Escreva um breve resumo executivo de uma página para o projeto de expansão da filial de Belo Horizonte, incluindo investimento de R$ 500 mil, prazo de 6 meses e retorno esperado de 20% ao ano.
Reformule a frase “O cliente não gostou do serviço” em uma comunicação para o gerente, transformando-a em um feedback construtivo com duas sugestões de melhoria.
Elabore o texto de um convite para a confraternização de fim de ano da equipe, marcada para 20/12 às 19h no restaurante “Cantina do Zé”, com confirmação até 15/12.
Redija uma minuta de contrato de prestação de serviços simples para um designer freelancer, especificando escopo: criação de 3 artes para Instagram, prazo de 10 dias e valor de R$ 1.200.
Escreva um e-mail de follow-up para um lead que baixou o ebook “Guia de Marketing Digital”, oferecendo uma consultoria gratuita de 30 minutos e perguntando se ele tem alguma dúvida.
Elabore a ata de uma reunião fictícia de 30 minutos, com 5 participantes, em que se decidiu adiar o lançamento do produto para março e aumentar o orçamento de marketing em 12%.
Redija uma proposta de parceria para uma empresa de tecnologia, sugerindo um acordo de indicação mútua de clientes, com comissão de 10% sobre cada contrato fechado.
Crie um modelo de e-mail para lembrar os colaboradores de atualizar o cadastro no sistema de benefícios até o dia 20, destacando que o vale-refeição será recarregado apenas para dados corretos.
Escreva um discurso de abertura para uma palestra de 5 minutos sobre comunicação não violenta no ambiente de trabalho, usando uma pergunta retórica inicial e uma citação de autor conhecido.
Reformule o título e o primeiro parágrafo de um artigo científico sobre gestão de tempo, que estava em linguagem muito técnica, para uma versão acessível a gerentes de pequenas empresas.
Resuma o artigo de 2.000 palavras sobre a reforma tributária brasileira em um parágrafo de no máximo 5 linhas, destacando os principais pontos sobre a unificação de impostos.
Extraia os três argumentos principais do texto "Mudanças climáticas no Brasil: impactos na agricultura" e reescreva-os em bullet points com linguagem simples.
Reescreva o parágrafo abaixo para eliminar repetições e torná-lo mais conciso: "O paciente apresentou febre alta, e a febre persistiu por três dias, e os médicos identificaram que a febre era causada por uma infecção bacteriana."
Corrija o resumo de um relatório de vendas que está confuso: "Vendas de janeiro a março subiram 15%, mas caíram no trimestre, principalmente por causa da concorrência, e depois voltaram a subir em abril." Reescreva de forma clara e cronológica.
Extraia todos os dados numéricos relevantes (datas, valores, percentuais) do texto sobre o orçamento municipal de 2024, e organize-os em uma lista ordenada.
Reescreva o texto motivacional abaixo em um tom mais formal para um manual corporativo: "A equipe precisa dar gás e não deixar a peteca cair, senão o projeto vai por água abaixo."
Faça um resumo em português claro do parágrafo jurídico: "O agravante, em sede de embargos de declaração, aduz que o acórdão recorrido padece de omissão quanto à análise do princípio da proporcionalidade, requerendo, pois, o saneamento do vício."
Corrija a reescrita exagerada da frase "Ele chegou atrasado" que um aluno fez: "O indivíduo, de forma intempestiva, adentrou ao recinto após o horário preestabelecido." Simplifique mantendo a formalidade adequada para um e-mail profissional.
Extraia as causas e consequências mencionadas no texto "Desmatamento na Amazônia: um ciclo vicioso" e apresente-as em duas listas separadas (causas | consequências).
Reescreva o resumo de um artigo científico sobre novos tratamentos para diabetes, trocando os termos técnicos por explicações leigas que um paciente entenderia.
Resuma o diálogo a seguir em uma frase objetiva: Cliente: "Oi, queria saber se vocês vendem tinta para tecido." Atendente: "Sim, temos várias cores." Cliente: "Qual o preço da preta?" Atendente: "A preta custa R$ 8,90 a unidade."
Extraia a ideia central e dois exemplos concretos do texto "Como a gamificação melhora o aprendizado em escolas públicas", e reescreva-os em tópicos para um slide.
Reescreva o texto abaixo eliminando o viés de gênero sem mudar o sentido: "O médico deve orientar o paciente sobre os riscos. O bom profissional sempre conversa com calma com o paciente, explicando seus direitos."
Corrija o resumo de um artigo sobre inteligência artificial que contém erro factual: "A inteligência artificial foi inventada em 2020 por Mark Zuckerberg, e desde então substituiu todos os empregos." Reescreva com informações corretas baseadas no conhecimento geral.
Extraia as emoções expressas nas falas abaixo e resuma o estado emocional do personagem em uma frase: "Não acredito que isso aconteceu! Sempre me dediquei tanto... Por que comigo? Não consigo nem pensar direito."
Reescreva o anúncio de emprego a seguir para torná-lo mais inclusivo e neutro em termos de idade e gênero: "Jovem rapaz, dinâmico, para vaga de office boy. De preferência com experiência e boa aparência."
Faça um resumo executivo de 3 linhas do texto de 10 páginas intitulado "Plano de Expansão da Rede de Farmácias para o Nordeste" (conteúdo hipotético: abertura de 50 lojas, investimento de R$ 20 milhões, meta de faturamento em 2 anos).
Extraia todos os prazos e responsabilidades do seguinte trecho de um contrato de prestação de serviços: "O contratado deverá entregar o relatório parcial até dia 15 de cada mês, sob pena de multa de 2% sobre o valor do contrato. O contratante pagará a fatura em até 30 dias após a entrega."
Reescreva a frase ambígua para evitar dupla interpretação: "O cachorro do vizinho que latia muito foi levado para o veterinário."
Resuma o poema abaixo em prosa, mantendo o sentido original: "No meio do caminho tinha uma pedra / tinha uma pedra no meio do caminho / tinha uma pedra / no meio do caminho tinha uma pedra."
Corrija e reescreva o resumo de uma aula de história que está cronologicamente errado: "A Proclamação da República aconteceu antes do Descobrimento do Brasil, em 1889, e foi liderada por Dom Pedro I que depois virou presidente."
Extraia as principais recomendações de segurança do texto "Guia de Proteção contra Golpes Digitais" (texto hipotético que cita: não clicar em links suspeitos, manter senhas fortes, ativar verificação em duas etapas) e reescreva-as como uma lista de 3 dicas imperativas.
Reescreva o parágrafo abaixo substituindo palavras repetidas por sinônimos e ajustando a coesão: "O filme era muito longo. O filme tinha cenas muito bonitas. O filme cansou o público. O filme foi criticado pela crítica."
Faça um resumo das ideias principais do debate abaixo, em até 4 linhas, sem opinião pessoal: "Maria defende que a pena de morte reduz a criminalidade. João argumenta que ela não é eficaz e fere direitos humanos. Maria cita exemplos de países que a adotam. João rebate com estudos da ONU."
Reescreva o texto abaixo substituindo todas as palavras estrangeiras por equivalentes em português: "O novo layout do site tem um design moderno, mas o feedback dos usuários mostrou que o download da homepage está muito lento, e o upload de fotos falhou."
Uma empresa tem custo fixo mensal de R$ 50.000 e custo variável de R$ 80 por unidade; se cada unidade é vendida por R$ 150, calcule quantas unidades precisam ser vendidas para atingir o ponto de equilíbrio e decida se a produção atual de 800 unidades é suficiente para cobrir os custos.
Em um investimento de R$ 10.000, compare o rendimento após 2 anos de uma aplicação a juros simples de 8% ao mês com uma a juros compostos de 1% ao mês, calcule os valores e justifique qual opção é mais vantajosa.
Uma pessoa gasta R$ 1.200 por mês com transporte público; se comprar um carro de R$ 30.000 com gastos mensais de R$ 400, calcule em quantos meses o investimento se paga, desconsiderando depreciação, e avalie se é financeiramente viável a longo prazo.
Em uma pesquisa, 60% dos entrevistados preferem o produto A, com margem de erro de 3%; calcule o intervalo de confiança para essa preferência usando 95% de confiança e determine se a preferência pode ser considerada majoritária.
Uma fábrica produz 500 peças por hora com 2% de defeito; se a meta é ter menos de 5 peças defeituosas por hora, calcule a taxa real de defeitos por hora e decida se a produção atual precisa ser ajustada.
Um empréstimo de R$ 5.000 é pago em 12 parcelas fixas de R$ 500; calcule a taxa de juros mensal efetiva usando método de aproximação e decida se o contrato é justo em comparação com uma taxa de mercado de 2% ao mês.
Uma máquina custa R$ 20.000 e economiza R$ 300 por mês em energia; calcule o
Por que o Brasil é o único país da América Latina onde se fala português, e não espanhol, e quais foram os principais fatores históricos para isso?
Qual a diferença entre as regiões do Brasil em termos de influência indígena na culinária, como o uso da mandioca no Norte e do milho no Sul?
Como a Guerra dos Farrapos (1835-1845) impactou a identidade cultural do Rio Grande do Sul até os dias de hoje?
Explique o papel das bandeiras paulistas na expansão territorial do Brasil para o interior, citando um exemplo de expedição famosa.
Quais foram as consequências da construção de Brasília (1960) para o deslocamento populacional e a economia do Centro-Oeste?
Por que o Maracanã é considerado um símbolo cultural do Brasil, além de sua função esportiva, especialmente na década de 1950?
Como a imigração japonesa, iniciada em 1908, influenciou a agricultura e a cultura urbana em estados como São Paulo e Paraná?
Qual a importância histórica do ciclo do ouro em Minas Gerais para a formação de cidades históricas como Ouro Preto e Tiradentes?
Descreva brevemente a divergência entre a linha Tordesilhas original e os atuais limites territoriais do Brasil com países vizinhos, como a Bolívia.
Por que o sertão nordestino é marcado por secas cíclicas, e como a cultura local (como o cangaço e a literatura de cordel) reflete essa realidade?
Qual a relação entre a abolição da escravatura (1888) e a formação das primeiras favelas no Rio de Janeiro, ainda no século XIX?
Explique como a Bacia Amazônica influencia o clima de outras regiões do Brasil, especialmente o fenômeno dos "rios voadores".
Quem foi Zumbi dos Palmares e qual seu legado para o movimento negro e a luta contra o racismo no Brasil contemporâneo?
Por que o estado do Amazonas tem uma área de floresta tão preservada, enquanto Rondônia e Mato Grosso apresentam alto desmatamento?
Como o Tratado de Madri (1750) praticamente definiu as fronteiras atuais do Brasil, substituindo o Tratado de Tordesilhas?
Qual a origem histórica das festas juninas no Nordeste e como elas misturam tradições europeias, indígenas e africanas?
Descreva a importância do rio São Francisco para o semiárido nordestino, tanto para irrigação quanto para a cultura ribeirinha.
Por que a capital do Brasil foi transferida do Rio de Janeiro para Brasília em 1960, e quais os objetivos políticos por trás disso?
Qual o impacto da imigração italiana no sul do Brasil, especialmente na produção de vinho na Serra Gaúcha e na arquitetura da região?
Como a divisão do Brasil em 5 regiões (Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste e Sul) reflete diferenças históricas de colonização e ocupação?
Explique o fenômeno do "milagre econômico" brasileiro (1969-1973) e por que ele não resolveu problemas estruturais como a desigualdade social.
Por que o carnaval de Salvador é diferente do Rio de Janeiro, com trios elétricos em vez de desfiles de escolas de samba, e qual a raiz cultural dessa diferença?
Como a presença de comunidades quilombolas espalhadas pelo Brasil evidencia a resistência à escravidão e a luta por terras até hoje?
Qual a relação entre a produção de café no Vale do Paraíba (século XIX) e o desenvolvimento econômico de cidades como São Paulo e Rio de Janeiro?
Por que o bioma Pantanal é considerado um dos mais preservados do país, e como as enchentes sazonais moldam a vida animal e humana na região?
Format:** Lista numerada (1 a 25). Uma linha cada. Autocontida. Concreta. Realista.
Style:** Preferencialmente pedido de lista ou comparação.
Direito do Trabalho:** FGTS, Seguro-desemprego, Rescisão, Justa causa, Direitos dos domésticos, Estágio.
Direito Previdenciário:** INSS, Aposentadoria, Pensão, LOAS/BPC, Auxílio-doença, Salário-maternidade.
Direito Tributário:** Imposto de Renda (Pessoa Física), IPTU, IPVA, ITBI, ITCMD, DAS (MEI), Simples Nacional.
Direito do Consumidor:** Garantia, Troca, Vícios ocultos, Compras online, Cobrança indevida, Cartão de crédito.
Direito Civil:** Contratos de aluguel, Condomínio, Divórcio, Guarda, Pensão alimentícia, Inventário, Usucapião.
Serviços Públicos:** SUS (consultas, cirurgias, filas), ENEM, Sisu, ProUni, Fies, Detran (CNH, multas, licenciamento), Poupatempo, Cartórios, Registro civil, Passaporte, Título de eleitor.
Burocracia:** Abrir empresa, MEI, Nota Fiscal, Certidões (negativa, de divida ativa), Alvará, Licenças, Protesto de títulos, Serasa/SPC, Desenrola Brasil.
Direito Penal:** Boletim de Ocorrência, Medidas protetivas, Lei Maria da Penha, Flagrante, Fiança, Direitos do preso.
Direito Ambiental:** Multas ambientais, Licenciamento, APP, Reserva legal.
Direito Digital:** LGPD, Direito ao esquecimento, Golpes virtuais, Responsabilidade de redes sociais.
Filtering and Creating "Novas e Diferentes" Instructions:
Preciso evitar os exemplos dados. Eles são específicos:
Multa PROCON (R$ 3.000, defesa prévia, 10 dias) -> Não posso copiar isso.
Mal/Mau -> Não é direito/burocracia.
Aluguel vs Compra -> É um tema legal/econômico, mas posso abordar aspectos específicos da lei do inquilino.
Energia solar (R$ 15 mil) -> Não é o foco principal.
Termômetro caseiro -> Não é o tema.
Micronutrientes vegetarianos -> Não é o tema.
Target: 25 instruções.
Vou garantir que sejam instruções, não respostas. Ex.: "Compare X e Y", "Liste os passos para Z", "Qual a diferença entre A e B?", "Explique como funciona o processo de C".
Let's generate the list:
Compare as modalidades de aposentadoria por idade e por tempo de contribuição para a mulher urbana que começou a contribuir com 25 anos, destacando a idade mínima e o tempo mínimo em cada caso.
Liste os documentos necessários e o passo a passo para solicitar a primeira via do RG (Carteira de Identidade) para um recém-nascido no estado de São Paulo.
Qual a diferença prática entre a ação de consignação em pagamento e a ação de depósito para o inquilino que quer pagar o aluguel, mas o proprietário se recusa a receber?
Explique o cálculo do Seguro-Desemprego para um trabalhador que recebeu R$ 2.500,00 de média salarial nos últimos três meses, comparando com a tabela vigente.
Compare as regras de saque do FGTS para a modalidade de Saque-Aniversário vs. Saque-Rescisão, considerando a perda do direito ao saque integral na demissão sem justa causa.
Liste os requisitos para o ajuizamento de uma ação de usucapião extraordinária de um imóvel urbano de 200 m², incluindo o prazo de posse e os documentos comprobatórios.
Qual a diferença entre o regime de bens da comunhão parcial de bens e o da separação obrigatória de bens para um casamento realizado após a vigência do Código Civil de 2002?
Explique o procedimento para contestar uma multa de trânsito emitida por radar eletrônico, destacando os prazos de defesa prévia e recurso em primeira e segunda instância junto ao Detran-SP.
Compare os direitos do consumidor na compra de um produto em loja física (com defeito após 15 dias) vs. compra online (com defeito após 15 dias), com base no CDC.
Liste as etapas para abertura de um MEI (Microempreendedor Individual) formal, incluindo os limites de faturamento anual, os impostos (DAS) e a obrigatoriedade de emissão de nota fiscal para Pessoa Física.
Qual a diferença entre o auxílio-doença comum e o auxílio-doença acidentário (B91) em termos de carência, estabilidade no emprego e recolhimento do FGTS?
Explique como funciona o processo de divórcio consensual extrajudicial em cartório, listando os requisitos (prazo de casamento, filhos menores, partilha de bens).
Compare os prazos de prescrição para cobrança de dívidas no cartão de crédito e no cheque especial, de acordo com o Código Civil e Súmulas do STJ.
Liste os documentos e o prazo médio de espera para solicitar o Benefício de Prestação Continuada (BPC/LOAS) para uma pessoa idosa de 70 anos que nunca contribuiu para o INSS.
Qual a diferença entre a ação de despejo por falta de pagamento e a ação de reintegração de posse para o proprietário de um imóvel alugado?
Explique o cálculo do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) 2024 para um contribuinte que teve rendimentos tributáveis de R$ 60.000,00 no ano-base 2023, destacando a tabela progressiva e a dedução simplificada.
Liste os passos para solicitar a segunda via de um título de eleitor online, incluindo os sites oficiais e os prazos para regularização antes das eleições.
Qual a diferença entre a justa causa objetiva e subjetiva na rescisão do contrato de trabalho, com exemplos previstos na CLT para cada tipo?
Compare os prazos de garantia legal e contratual para um eletrodoméstico de linha branca (geladeira), de acordo com o Código de Defesa do Consumidor.
Explique o procedimento para incluir o nome de um pai na certidão de nascimento de um filho através da via administrativa (extrajudicial) no cartório, segundo o Provimento CNJ.
Liste os requisitos e o passo a passo para solicitar o seguro-desemprego para o pescador artesanal durante o período de defeso (piracema).
Qual a diferença entre a ação de alimentos e a ação de execução de alimentos para a mãe que precisa cobrar a pensão alimentícia do pai da criança?
Compare os custos (taxas
Crie um passo a passo para abrir um MEI como desenvolvedor de software freelancer, incluindo a escolha do CNAE correto e o cálculo do DAS mensal para 2025.
Explique como funciona o Imposto de Renda para pessoa física que investe em ações na Bolsa de Valores, detalhando o cálculo de ganho de capital e a declaração mensal de DARF.
Monte um tutorial para organizar um orçamento pessoal usando o método 50-30-20, com exemplos de uma pessoa que ganha R$ 4.500 por mês e tem dívidas de cartão de crédito.
Descreva as etapas para renegociar uma dívida de R$ 12.000 com o Serasa usando o aplicativo do programa Desenrola Brasil, incluindo os documentos necessários.
Sugira um plano de ação para reduzir gastos com alimentação em casa de R$ 1.800 para R$ 1.200 por mês, com dicas de compras em atacado e planejamento de cardápio semanal.
Crie um passo a passo para fazer um investimento inicial de R$ 500 em Tesouro Direto (Tesouro Selic), explicando como abrir conta em uma corretora e escolher o título correto.
Explique como calcular o valor necessário para formar uma reserva de emergência de 6 meses para uma família com despesas fixas de R$ 5.000 mensais, considerando inflação e liquidez.
Elabore um guia prático para criar um plano financeiro para juntar R$ 30.000 em 2 anos para a entrada de um imóvel, com opções de investimento em CDB e fundos de renda fixa.
Detalhe o processo de precificação de um serviço de consultoria em marketing digital, considerando custos fixos, hora trabalhada e margem de lucro de 30%.
Crie um tutorial para usar a planilha Google Sheets para controlar o fluxo de caixa de uma pequena loja virtual de artesanato, com fórmulas simples de soma e subtração.
Explique como identificar se um negócio de alimentação (como um food truck) é lucrativo, calculando o ponto de equilíbrio com base em custos fixos de R$ 2.500 e ticket médio de R$ 25.
Monte um passo a passo para solicitar um empréstimo de R$ 10.000 no Banco do Brasil para capital de giro de um salão de beleza, comparando taxas de juros e prazos.
Descreva as estratégias para aumentar o score de crédito no Serasa de 350 para 700 pontos em 12 meses, com ações como pagar contas em dia e usar crédito rotativo.
Crie um roteiro para fazer um pitch de 3 minutos para um investidor-anjo para uma startup de tecnologia educacional, destacando o problema, solução e modelo de receita.
Explique como estruturar um contrato social de uma sociedade limitada para dois sócios que abrirão um pet shop, com cláusulas de distribuição de lucros e responsabilidades.
Elabore um plano de negócios resumido para abrir uma loja de roupas plus size em bairro comercial, incluindo análise de concorrência e projeção de vendas para o primeiro semestre.
Crie um tutorial de como usar o Simples Nacional para reduzir impostos de uma barbearia que fatura R$ 80.000 por ano, comparando com o Lucro Presumido.
Descreva o passo a passo para fazer um planejamento financeiro para a aposentadoria aos 60 anos, considerando uma pessoa de 35 anos que quer receber R$ 5.000 mensais.
Explique como negociar um desconto de 10% em um contrato de aluguel comercial de R$ 8.000 para um escritório de advocacia, com base em indicadores do mercado imobiliário local.
Crie um método para gerenciar o estoque de uma microempresa de bijuterias, usando a técnica FIFO e calculando o giro de estoque ideal para evitar perdas.
Detalhe as etapas para abrir uma conta PJ no Nubank para um MEI que é fotógrafo, explicando como vincular a conta ao pagamento de boletos e notas fiscais.
Monte um tutorial para usar o aplicativo GuiaBolso para categorizar gastos mensais de uma pessoa que ganha R$ 3.200 e gasta R$ 1.100 no cartão de crédito.
Explique como calcular o valuation de uma pequena empresa de consultoria usando o método de fluxo de caixa descontado, com exemplo simplificado de 3 anos.
Crie um plano para diversificar investimentos com R$ 15.000, alocando 40% em CDB, 30% em fundo imobiliário e 30% em ações de empresas de energia.
Descreva o processo de formalização de uma cooperativa de produtores rurais de café, com foco na obtenção de crédito agrícola e distribuição de lucros entre os membros.
Monte um plano de treino de 30 minutos para iniciantes em corrida, incluindo aquecimento, intervalos e alongamento final.
Compare o valor nutricional de 100g de quinoa cozida com 100g de arroz integral, destacando proteínas, fibras e carboidratos.
Crie um roteiro de 7 dias com refeições balanceadas para reduzir o consumo de sódio, usando temperos naturais como substitutos.
Explique como calcular minha frequência cardíaca máxima e as zonas de treino para melhorar o condicionamento aeróbico.
Liste 4 técnicas de respiração para reduzir a ansiedade antes de dormir, com passos práticos para cada uma.
Sugira uma rotina de alongamentos de 10 minutos para aliviar dores na lombar, direcionada a quem trabalha sentado 8 horas por dia.
Descreva os benefícios e contraindicações da prática de ioga para gestantes no segundo trimestre.
Dê 5 dicas para organizar uma despensa saudável, priorizando alimentos integrais e minimamente processados.
Elabore um checklist de 3 itens para verificar a qualidade do sono, baseado em duração, interrupções e sensação ao acordar.
Compare os efeitos de 30 minutos de caminhada ao ar livre versus 30 minutos de esteira na queima calórica e no bem-estar mental.
Monte um cardápio semanal com opções vegetarianas ricas em ferro, como lentilha, espinafre e tofu, para evitar deficiências.
Explique como interpretar os rótulos de produtos industrializados para identificar açúcares adicionados e gorduras trans.
Sugira 3 rotinas de exercícios de baixo impacto para pessoas com artrite no joelho, incluindo natação e pilates.
Crie um guia de 5 passos para iniciar uma prática de meditação mindfulness, com foco em respiração e atenção ao momento presente.
Liste 6 alimentos ricos em vitamina C que podem ser incluídos no café da manhã, como acerola, kiwi e couve.
Compare os benefícios da hidratação com água pura versus água saborizada com frutas para o desempenho físico.
Descreva um protocolo de 3 dias para desintoxicação digital, com horários específicos para pausas de telas e atividades alternativas.
Sugira 4 exercícios de fortalecimento do core que podem ser feitos em casa sem equipamentos, como prancha e ponte.
Elabore um plano de 15 minutos de relaxamento muscular progressivo, começando pelos pés até a cabeça.
Explique a diferença entre carboidratos simples e complexos, dando exemplos de alimentos para cada tipo e seus efeitos na energia.
Monte uma lista de 7 hábitos diários para melhorar a postura, incluindo ajustes na cadeira e pausas para alongamento.
Compare os teores de gordura saturada em 100g de carne bovina magra, frango sem pele e peixe salmão.
Crie um treino intervalado de alta intensidade (HIIT) de 20 minutos para queimar calorias, com exercícios como burpee e polichinelo.
Sugira 3 estratégias para manter a motivação em uma rotina de exercícios, como definir metas semanais e variar as atividades.
Explique como identificar sinais de estresse crônico no corpo, como tensão muscular e alterações no apetite, e liste 2 ações imediatas para aliviar.
Corrija a redação sobre os desafios da educação pública no Brasil para o vestibular da Fuvest, focando em coesão e ortografia.
Melhore o parágrafo argumentativo sobre a eficácia das cotas raciais no ensino superior, adicionando dados concretos e uma tese mais clara.
Revise a análise do poema "No Meio do Caminho" de Carlos Drummond de Andrade para garantir que atende aos critérios do ENEM.
Aprimore a dissertação sobre a relação entre desemprego e falta de qualificação profissional, substituindo generalizações por exemplos específicos.
Corrija a interpretação de texto da questão do ENEM 2020 sobre mobilidade urbana, destacando os erros de inferência.
Melhore o resumo sobre a Ditadura Militar no Brasil (1964-1985) para concurso público, incluindo as principais datas e consequências.
Verifique a concordância verbal e nominal neste trecho de uma redação sobre reforma agrária, e corrija os desvios.
Aperfeiçoe a estrutura da introdução da redação sobre os impactos da inteligência artificial na educação, tornando-a mais atrativa para o leitor.
Revise o texto dissertativo sobre a importância da leitura crítica em vestibulares, adicionando uma conclusão que retome a tese inicial.
Corrija a análise da obra "Vidas Secas" de Graciliano Ramos, focando na relação entre personagens e o ambiente árido.
Melhore o parágrafo sobre a função do Banco Central no Brasil para a prova de conhecimentos bancários do concurso da Caixa.
Aprimore a resolução da questão de matemática sobre juros compostos, mostrando passo a passo e corrigindo possíveis erros de cálculo.
Revise a redação sobre os efeitos da poluição sonora nas escolas, propondo soluções práticas e específicas.
Corrija os erros de regência verbal no texto sobre as perspectivas de carreira para professores no Brasil.
Melhore a dissertação sobre a importância do esporte na formação educacional, argumentando com estudos relevantes e exemplos reais.
Aperfeiçoe o resumo sobre os períodos literários (Barroco, Arcadismo e Romantismo) para o vestibular da UNICAMP.
Verifique se a análise do poema "Quadrilha" de Drummond está coerente com a proposta temática e corrija ambiguidades.
Uma empresa brasileira exporta 1200 toneladas de soja por mês para os EUA. Se o contrato em inglês diz "shipment shall be completed within 30 days", quantos dias exatos são considerados no prazo final, considerando que o mês tem 30 dias?
Traduza o texto publicitário "Get 50% off on your first purchase" para português brasileiro, adaptando a oferta para o contexto do real (R$), e explique por que o desconto deve ser calculado sobre o valor em reais.
Em um relatório técnico, a frase "The system will reboot automatically after 10 seconds" precisa ser traduzida para um alerta de segurança em português. Quantos segundos devem ser mencionados no aviso, considerando que o tempo real é de 10 segundos?
Traduza a expressão "ChatGPT is a large language model" para português brasileiro, mantendo o jargão técnico, e depois simplifique para uma criança de 10 anos.
Converta a frase "Please wait 24 hours before contacting support" para português brasileiro, e depois ajuste o horário para o fuso de Brasília (UTC-3), considerando que a solicitação foi feita às 14h.
Traduza o termo jurídico "breach of contract" para português brasileiro, e depois dê um exemplo concreto envolvendo um contrato de aluguel de R$ 2.000.
Um e-mail em inglês pede "reply within 48 hours". Se você recebeu às 9h da manhã, qual o prazo final exato em horário brasileiro, considerando dias úteis?
Um manual de instruções diz "Press the button for 3 seconds". Se a tradução brasileira disser "pressione o botão por 3 segundos", quantos segundos no total são necessários para uma operação correta, assumindo que o usuário conta 3 segundos exatos?
Converta a frase "The package weighs 2.5 kg" para português brasileiro, usando a unidade de medida brasileira (quilos) e mantendo o número exato.
Em um tutorial de culinária, "bake for 30 minutes at 350°F". Traduza para português brasileiro, convertendo a temperatura para Celsius (arredondando para o número inteiro mais próximo) e o tempo para minutos.
Traduza a instrução de segurança "Turn off the device before cleaning" para um manual de um eletrodoméstico brasileiro, mantendo o verbo no imperativo e especificando "aparelho" em vez de "device".
Um contrato internacional diz "Payment is due within 15 working days". Se o contrato foi assinado em 5 de março (terça-feira), calcule a data exata de vencimento em português brasileiro, considerando feriados brasileiros (como Carnaval em 2025).
Traduza "Shipping cost is $10.00" para português brasileiro, convertendo o valor para reais a uma cotação de R$ 5,00 por dólar, e explique como o valor final aparece em um recibo.
Um alerta de sistema diz "File size exceeds 100 MB". Traduza para português brasileiro, mantendo a unidade de medida (megabytes) e o número exato.
Converta a frase "The meeting is scheduled for 9:00 AM EST" para horário de Brasília, e depois traduza a frase completa para português brasileiro, considerando a diferença de fuso.
Um manual de montagem diz "Insert screw A into hole B". Traduza para português brasileiro, usando letras maiúsculas para os identificadores e o termo "parafuso" no lugar de "screw".
Traduza a pergunta "How many calories are in a serving?" para português brasileiro, mantendo o contexto de rótulo nutricional e especificando "porção" como unidade.
Uma notificação de app diz "Your trial ends in 7 days". Se hoje é 10 de junho, qual a data exata de término em português brasileiro, no formato dia/mês?
Traduza "Error code 404: Page not found" para português brasileiro, mantendo o código numérico e adaptando "Page" para "página".
Um e-mail de confirmação diz "Your order number is BR-12345". Traduza a frase para português brasileiro, mantendo o prefixo "BR" e o número exato.
Converta a frase "The battery lasts up to 8 hours" para português brasileiro, especificando que as horas são contínuas e mantendo o número exato.
Uma instrução de segurança diz "Keep out of reach of children under 3 years". Traduza para português brasileiro, adaptando "children" para "crianças" e especificando a idade exata.
Formato:** Português brasileiro natural, uma linha numerada, autocontida, concreta (números, nomes, situações), formato de pergunta direta, *sem* incluir respostas.
Restrição:** Não repetir os exemplos fornecidos (Capitanias Hereditárias, estudos Caixa, calorias, ioga, food truck, CI/CD).
Brainstorming de ideias (Segurança Digital, Privacidade, Golpes):
Golpes financeiros:* Pix agendado, falsa central, WhatsApp, cartão de crédito.
Segurança de senhas:* 2FA, gerenciadores, biometrics.
Engenharia social:* Phishing, spear phishing, vishing, deepfakes.
Dispositivos:* Celular roubado, Wi-Fi público, IoT (câmeras, aspiradores de pó).
Privacidade de dados:* LGPD, cookies, redes sociais, geolocalização.
Golpes específicos do Brasil:* Boleto falso, "mão fantasma", falso motoboy, consórcio, emprego falso.
Família/Idosos:* Cuidados para idosos, golpe do sequestro.
Criptografia:* Mensageiros seguros, VPNs (mitos e verdades).
Criar as instruções (garantindo que sejam perguntas que exigem explicação):
Explique como funciona o golpe do "Pix agendado" ou "Pix errado" e quais passos imediatos uma vítima deve tomar para tentar recuperar o dinheiro.
Descreva o que torna uma senha segura para serviços bancários online, comparando o uso de frases longas com o de senhas curtas com caracteres especiais, e justificando por que a autenticação em dois fatores (2FA) é superior.
Golpe da Central Falsa:
Detalhe o modus operandi do golpe da falsa central de atendimento bancário, incluindo como os criminosos obtêm os dados iniciais e qual a diferença entre um contato legítimo e um fraudulento.
Privacidade em Redes Sociais:
Analise os riscos de publicar fotos de cartões de embarque ou comprovantes de pagamento em redes sociais, e explique como isso pode ser usado por criminosos para criar engenharia social.
Quais são os perigos específicos de conectar-se a uma rede Wi-Fi pública em um shopping ou aeroporto para fazer uma transação bancária, e como o uso de uma VPN mitiga parcialmente esse risco?
LGPD/Coleta de Dados:
Explique, com exemplos práticos, como uma loja virtual ou um aplicativo de delivery coleta dados de navegação além do necessário para a transação, e o que o usuário pode fazer para limitar essa coleta.
Descreva o ciclo de vida de um golpe de boleto falso, desde a interceptação da fatura legítima até a criação de um código de barras adulterado, e indique como verificar a autenticidade do beneficiário antes de pagar.
Ransomware/Pessoais:
Se um usuário doméstico tiver o computador infectado por um ransomware que criptografa fotos e documentos, quais são as opções reais de recuperação sem pagar o resgate, e por que o pagamento é desaconselhado?
Golpe do Falso Motoboy:
Como funciona o golpe do falso motoboy, no qual um criminoso liga se passando pelo banco para buscar o cartão, e qual o procedimento correto que um banco legítimo *não* faria nessa situação?
Vazamento de Senhas:
Um usuário descobre que seu e-mail e senha apareceram em um vazamento de dados de um site de compras. Quais ações ele deve tomar imediatamente para proteger outras contas, considerando que ele reutilizava senhas?
Golpe do Emprego Falso:
Descreva o golpe da vaga de emprego falsa no WhatsApp ou Telegram, no qual o candidato precisa pagar um "curso" ou "taxa adiantada", e explique por que empresas legítimas nunca cobram para contratar.
IoT/Segurança Câmera:
Quais os riscos de segurança de uma câmera IP de segurança doméstica conectada à internet com senha padrão de fábrica, e como um criminoso poderia usar isso para invadir a privacidade familiar?
Golpe do WhatsApp Clonado:
Explique o processo técnico simplificado de como um criminoso consegue clonar o WhatsApp de uma vítima (ex: através de SMS), e quais são as duas medidas de segurança mais importantes que um usuário deve ativar para evitar isso (ex: verificação em duas etapas).
Criptografia de Mensageiros:
Explique a diferença prática entre a criptografia ponta a ponta do WhatsApp e a criptografia em trânsito de um e-mail comum (SMTP), e por que isso importa para a privacidade de uma conversa pessoal.
Golpe do Suporte Técnico:
Um idoso recebe uma ligação de um "técnico da Microsoft" dizendo que o computador dele está com vírus. Descreva o passo a passo comum desse golpe e qual é o principal objetivo do criminoso (acesso remoto, instalação de malware, roubo de dados).
Privacidade do Navegador:
O que são cookies de rastreamento e como eles são usados por sites de e-commerce para criar um perfil de usuário? Dê um exemplo de como isso pode ser usado para precificação dinâmica ou anúncios direcionados invasivos.
Golpe do Cartão de Crédito (Skimming):
O que é o golpe de skimming (clonagem de cartão) em caixas eletrônicos e maquininhas de cartão, e qual a diferença entre o ataque com dispositivo físico e o ataque com software malicioso na maquininha?
Segurança no Celular Roubado:
Liste as ações prioritárias que um usuário de smartphone Android ou iPhone deve fazer imediatamente após ter o aparelho roubado para proteger o acesso às contas bancárias e redes sociais, assumindo que não tem um segundo celular disponível.
Como funciona o golpe do falso consórcio ou cooperativa de crédito, que oferece taxas muito abaixo do mercado, e quais são os sinais de alerta para identificar uma pirâmide financeira disfarçada de consórcio?
Engenharia Social Presencial:
Um estranho se aproxima na rua pedindo para fazer uma ligação de emergência porque o celular dele descarregou. Quais são os riscos de emprestar o celular nessa situação, incluindo o golpe do "Pix agendado" ou instalação de malware?
Um usuário usa uma VPN gratuita para acessar a internet. Explique o paradoxo de segurança e privacidade envolvido, ou seja, por que uma VPN gratuita pode ser *pior* do que não usar VPN, especialmente em relação à coleta e venda de dados de navegação.
Golpe do Falso Cashback/Reembolso:
Descreva o golpe no qual um criminoso liga oferecendo um falso cashback ou reembolso por uma compra recente, e pede para a vít
Compare três plataformas de reserva de hotéis (Booking, Airbnb e Hoteis.com) em termos de custo médio de diária, taxas de serviço e política de cancelamento para uma viagem de 7 dias a Florianópolis em janeiro.
Liste cinco dicas práticas para reduzir o custo de uma viagem de carro de São Paulo a Porto Alegre, considerando pedágios, combustível e alimentação.
Compare o custo total de alugar um carro por 10 dias em Natal entre duas locadoras (Localiza e Movida) para um hatch 1.0, incluindo seguro e quilometragem livre.
Liste quatro aplicativos de delivery de comida que entregam em bairros afastados de Curitiba e compare suas taxas de entrega e tempo médio.
Compare o preço médio de um pacote de viagem para Buenos Aires (5 dias) em duas agências (CVC e Decolar), com hotel 4 estrelas e passagem aérea inclusa.
Liste três maneiras de economizar na conta de luz em casa durante o verão, com exemplos de ajustes no uso de ar-condicionado e geladeira.
Compare as tarifas de duas operadoras de celular (Vivo e Claro) para um plano pós-pago com 20 GB de internet e ligações ilimitadas, em São Paulo.
Compare o tempo de espera e o custo de uma consulta médica particular versus pelo plano de saúde (Unimed) para um clínico geral em Belo Horizonte.
Liste quatro itens essenciais para levar em uma viagem de fim de semana para a serra gaúcha, considerando clima frio e atividades ao ar livre.
Compare os valores de IPVA e seguro de dois carros populares (VW Gol e Chevrolet Onix) para 2024 no estado do Rio de Janeiro.
Liste três serviços de transporte por aplicativo (Uber, 99, e um local) e compare suas tarifas estimadas para uma corrida de 10 km em Brasília às 18h.
Compare o custo de um plano de internet residencial de 500 Mbps entre duas operadoras (Claro e Vivo Fibra) na cidade de Campinas, com fidelidade.
Liste cinco atividades gratuitas ou de baixo custo para fazer em Salvador durante um feriado prolongado, excluindo praias.
Compare o preço médio de uma assinatura de academia (Smart Fit e Bluefit) em São Paulo capital, incluindo taxa de matrícula e mensalidade.
Liste quatro dicas para escolher um bom plano de saúde individual no Brasil, considerando cobertura, rede credenciada e carências.
Compare o custo de fazer uma viagem de trem (CPTM) versus metrô entre dois bairros específicos de São Paulo (ex.: Barra Funda a Tatuapé).
Liste três serviços de entrega de supermercado (Rappi, iFood Mercado e um local) e compare o valor da taxa de entrega para uma compra de R$ 80,00.
Compare o preço de um ingresso de cinema (rede Cinemark) entre o valor inteiro e meia-entrada para um filme em 3D no fim de semana.
Liste cinco itens que devem ser verificados em um contrato de aluguel residencial antes de assinar, com foco em cláusulas de reajuste e multa.
Compare o custo médio de um voo de ida e volta de Recife a Fortaleza em três companhias aéreas (Azul, Gol e Latam) para o mês de setembro.
Liste quatro formas de reduzir o consumo de água em casa, com exemplos práticos para chuveiro e lavagem de louça.
Compare os valores de uma diária em um hostel versus um hotel econômico em Ouro Preto para uma noite de sexta-feira em alta temporada.
Liste três serviços de assistência técnica autorizada para celulares (Samsung e Motorola) em Porto Alegre e compare o prazo médio de reparo.
Compare o preço de um plano de seguros de vida (individual) oferecido por dois bancos (Itaú e Bradesco) para uma pessoa de 40 anos, com cobertura de R$ 100 mil.
Tópico:** Conhecimento geral e ciência.
Formato:** Instruções em português brasileiro (o que o usuário pediria), autocontidas, concretas, realistas.
Estilo:** Preferencialmente passo a passo / tutorial.
Numeradas de 1 a 25.
Concreta (números, nomes, situações específicas).
Não* gerar respostas.
Variar assunto dentro de "conhecimento geral e ciência".
Debugar o prompt do usuário:
Prompt do usuário:* "Você gera instruções de treinamento... Gere apenas as INSTRUÇÕES..."
Contexto dos exemplos:* Negócios, matemática, finanças, história, programação.
Tema alvo:* Conhecimento geral e ciência.
Estilo alvo:* "passo a passo / tutorial" é mencionado, mas exemplos não são exclusivamente passo a passo. Alguns são perguntas diretas ("como analisar", "explique o papel", "como garantir"). O formato "pedido de passo a passo / tutorial" é preferido.
Estratégia de Geração (Diversidade dentro de "Conhecimento Geral e Ciência"):
Biologia:** Genética (CRISPR), evolução, anatomia, ecologia, microbioma.
Física:** Mecânica quântica, relatividade, eletromagnetismo, mecânica clássica (pêndulo, projéteis), termodinâmica.
Química:** Tabela periódica, ligações, reações, química orgânica (moléculas), soluções.
Astronomia/Cosmologia:** Buracos negros, Big Bang, exoplanetas, Sistema Solar, matéria escura.
Geologia/Ciência da Terra:** Tectônica de placas, formação de rochas, ciclos da água.
Meteorologia:** Previsão do tempo, furacões, efeito estufa.
Ciência Cognitiva/Psicologia:** Heurísticas, vieses, memória, aprendizado.
História da Ciência:** Figuras (Darwin, Newton, Einstein), experimentos (Michelson-Morley, Miller-Urey).
Tutorial/Passo a passo específico:** "Como calcular", "Como explicar", "Como entender".
Rascunho das Instruções:
Tutorial/Passo a passo (Foco):
Explique passo a passo o ciclo de vida de uma estrela como o Sol, desde a nebulosa até o estágio de anã branca.
Faça um tutorial passo a passo para calcular a velocidade de escape de um planeta, usando a Terra como exemplo.
Forneça um guia passo a passo para entender como um motor a jato funciona, explicando as leis da termodinâmica envolvidas.
Crie um passo a passo para explicar o método científico usando o experimento de Pasteur sobre abiogênese como exemplo.
Descreva passo a passo como a teoria da deriva continental de Wegener evoluiu para a teoria moderna das placas tectônicas.
Outras instruções (conhecimento geral/ciência):
O que é o experimento de Michelson-Morley e por que ele é considerado crucial para o desenvolvimento da relatividade especial?
Explique a diferença fundamental entre RNA mensageiro e RNA transportador no processo de síntese de proteínas.
Como o carbono-14 é formado na atmosfera e como sua taxa de decaimento é usada para datar fósseis e artefatos arqueológicos?
Liste e explique os principais fatores que determinam o clima de uma região, usando o exemplo do deserto do Atacama e da floresta amazônica.
Explique o que é uma célula fotovoltaica e descreva o processo físico-químico (efeito fotoelétrico) que permite a geração de eletricidade a partir da luz solar.
Faça um resumo das teorias que explicam a extinção dos dinossauros no final do período Cretáceo, destacando a evidência do irídio na camada K-Pg.
Descreva a estrutura básica de um neurônio e explique como um impulso nervoso (potencial de ação) é propagado ao longo do axônio.
O que é ligação metálica e como ela explica propriedades como condutividade elétrica e maleabilidade dos metais?
Diferencie uma reação química exotérmica de uma endotérmica, dando um exemplo concreto de cada uma e explicando onde a energia está sendo armazenada ou liberada.
Explique o Princípio de Aufbau e a Regra de Hund para preencher orbitais atômicos com elétrons, usando o átomo de Ferro (Z=26) como exemplo.
O que são buracos negros supermassivos e qual é a evidência observacional mais forte de que eles existem no centro de galáxias como a Via Láctea?
Explique a diferença entre ímãs permanentes e eletroímãs e descreva como um motor elétrico simples funciona utilizando eletromagnetismo.
Faça um resumo da história da tabela periódica desde as primeiras tentativas de classificação de Döbereiner até a organização moderna baseada em números atômicos por Moseley.
Explique o conceito de pressão osmótica e a diferença entre soluções hipotônicas, hipertônicas e isotônicas no contexto de células biológicas.
Como funciona um espectroscópio de massa para identificar substâncias químicas desconhecidas?
O que são ondas sísmicas P, S e L e como os sismólogos as usam para inferir a estrutura interna da Terra?
Explique passo a passo o modelo padrão da física de partículas, listando as partículas fundamentais (quarks, léptons, bósons) e as forças fundamentais que elas mediam.
Faça um guia passo a passo para explicar o processo de fotossíntese, focando nas etapas da fase clara (fotoquímica) e da fase escura (Ciclo de Calvin).
Explique o conceito de mutação genética (silenciosa, missense, nonsense) e como uma única mutação no DNA pode levar a uma doença genética, usando a anemia falciforme como exemplo.
Descreva a evolução do modelo atômico de Dalton a Schrödinger (passando por Thomson, Rutherford e Bohr).
Refinamento e Verificação das Regras:
"NOVAS e DIFERENTES das acima." -> Os exemplos cobriam negócios, finanças, React/história do Brasil. O rascunho cobre física, química, biologia, geologia, astronomia. Totalmente diferentes.
"Português brasileiro natural." -> Checado.
"Cada instrução em UMA linha, numerada." -> Checado.
"Concreta: prefira números, nomes e situações específicas..." ->
Deserto do Atacama/Amazônia.
Camada K-Pg (irídio).
"NÃO escreva as respostas." -> Checado.
"Varie bastante o assunto dentro do tema." -> Física (várias), Química (várias), Bio (várias), Astronomia, Geologia, Hist. Ciência.
Ajuste Final do Rascunho (Garantindo "passo a passo / tutorial" onde possível e adicionando mais variedade/rigor):
1:* Tutorial/Ciclo Estelar (Astronomia).
2:* Tutorial/Velocidade de Escape (Física/Matemática).
3:* Tutorial/Motor a Jato (Física/Engenharia).
4:* Tutorial/Método Científico (História
Um carro percorre 240 km com 20 litros de gasolina. Quantos litros serão necessários para percorrer 420 km, mantendo o mesmo consumo médio?
Em uma fábrica, 5 máquinas produzem 120 peças em 4 horas. Quantas peças 8 máquinas produzirão em 6 horas, trabalhando no mesmo ritmo?
João tem o triplo da idade de Maria, e a soma das idades deles é 48 anos. Quantos anos cada um tem?
Uma loja oferece 15% de desconto em um produto que custa R$ 200,00. Qual será o valor final após o desconto?
Em uma progressão aritmética, o primeiro termo é 3 e a razão é 5. Qual é o décimo termo?
Uma torneira enche um tanque em 6 horas, e outra o esvazia em 9 horas. Se as duas forem abertas juntas, em quanto tempo o tanque encherá?
Um retângulo tem comprimento igual ao dobro da largura, e sua área é 50 m². Quais são as dimensões do retângulo?
Se 3 operários constroem um muro em 8 dias, quantos dias 6 operários levarão para construir o mesmo muro?
Em uma sequência lógica, os números são: 2, 6, 18, 54... Qual é o próximo termo?
Uma pessoa investe R$ 5.000,00 a juros simples de 2% ao mês. Qual será o montante após 6 meses?
Em uma competição, 8 times jogam entre si em turno único. Quantos jogos serão realizados no total?
Uma caixa d'água tem formato de paralelepípedo com 2 m de comprimento, 1,5 m de largura e 1 m de altura. Qual é sua capacidade em litros?
Em uma sala, a razão entre meninos e meninas é de 3 para 5. Se há 24 meninos, quantas meninas há?
Um terreno retangular tem perímetro de 80 m, e a largura é 10 m menor que o comprimento. Quais são as dimensões do terreno?
Se uma função do 1º grau é dada por f(x) = 3x + 5, qual é o valor de f(7)?
Uma progressão geométrica tem primeiro termo 2 e razão 3. Qual é o quinto termo?
Um hexágono regular tem lado igual a 4 cm. Qual é seu perímetro?
Em uma prova com 20 questões, cada acerto vale 5 pontos e cada erro tira 2 pontos. Alguém fez 72 pontos. Quantas questões acertou?
Uma máquina imprime 80 páginas em 10 minutos. Quanto tempo levará para imprimir 200 páginas?
Um número é dividido por 4 e depois somado a 7, resultando em 19. Qual é o número?
Em um sorteio, há 3 bolas vermelhas e 5 azuis. Qual a probabilidade de retirar uma bola vermelha?
Uma pessoa comprou 3 cadernos por R$ 12,00 cada e 2 canetas por R$ 4,50 cada. Pagou com uma nota de R$ 50,00. Quanto recebeu de troco?
Em um mapa, 1 cm representa 5 km. Duas cidades distam 8 cm no mapa. Qual a distância real entre elas?
Um cubo tem aresta de 3 m. Qual é o seu volume?
Em uma classe, 40% dos alunos são meninas. Se há 18 meninos, quantos alunos há no total?
Language:** Português brasileiro.
Format:** Uma instrução por linha, numerada.
Characteristics:** Autocontida, concreta, realista.
Examples provided:** Instruções específicas do tipo "Corrija / Adapte / Traduza / Explique / Reescreva".
Target Theme:** Programação, tecnologia e dados.
Required Style:** Preferencialmente "pedido de correção ou melhoria de um texto" (correção/melhoria de código ou documentação). A instrução deve começar com a ação.
Quantity:**25 instruções.
Constraint:** NOVAS e DIFERENTES dos exemplos. Os exemplos são sobre tradução de manuais, correção de texto sobre efeito estufa, cardápio, projeto pedagógico, cálculo de diluição e receita culinária. Preciso evitar esses tópicos e me focar em programação, tecnologia, dados.
Deconstruct the Theme "Programação, Tecnologia e Dados":
Code Corrections/Refactoring:** Pedir para corrigir bugs, melhorar legibilidade, otimizar lógica.
Documentation/Texts:** Pedir para escrever README, explicar conceitos, traduzir documentação técnica, resumir changelogs, corrigir manuais de API.
Data Analysis/Engineering:** Descrever scripts, corrigir lógicas de ETL, melhorar consultas SQL, interpretar resultados, corrigir hipóteses.
Formats:** Markdown, Python, JavaScript, SQL, JSON, YAML, etc.
Specificity:** Usar nomes de funções, cenários reais, bibliotecas comuns, números.
Brainstorming25 Instructions (Iterative Process):
Instruction1 (Correção de Código):* "Corrija o script Python para salvar dados em um arquivo CSV sem sobrescrever o cabeçalho a cada execução: `df.to_csv('dados.csv')`." (Concreto, específico).
Instruction2 (Correção de Texto/Lógica):* "Melhore a explicação sobre complexidade de algoritmos no texto a seguir, trocando 'Vai rodar rápido' por 'A complexidade O(n log n) é logarítmica' no parágrafo sobre o Quick Sort."
Instruction3 (Tradução Técnica):* "Traduza o README do repositório de um sistema de filas para português, substituindo termos como 'consumer', 'producer' e 'worker' por 'consumidor', 'produtor' e 'processador'."
Instruction4 (Refatoração):* "Reescreva a query SQL que retorna os usuários ativos do último mês, trocando a subconsulta correlacionada por um JOIN simples. O código original está em `SELECT * FROM usuarios WHERE id IN (SELECT usuario_id FROM pedidos WHERE data > '2024-01-01')`."
Instruction5 (Correção de Documentação):* "Corrija a documentação da API que diz que o campo `email` é opcional, quando na verdade ele é obrigatório para o endpoint `POST /register`. A documentação atual está em Markdown no formato `- Email: opcional (string)`."
Instruction6 (Melhoria de Script):* "Melhore o script bash de backup para verificar se o diretório de destino existe antes de copiar os arquivos, evitando o erro 'No such file or directory'."
Instruction7 (Explicação técnica com correção de conceito):* "Corrija a explicação sobre async/await no guia do iniciante, trocando 'Isso faz o código rodar em paralelo de verdade' por 'Isso permite que o programa aguarde a tarefa sem travar a thread principal'."
Instruction8 (Correção de JSON/YAML):* "Corrija o arquivo de configuração YAML, que está com indentação errada na chave `services > database > ports`, gerando erro de parse. O conteúdo é 'services:\n database:\n ports:\n -5432:5432'."
Instruction9 (Análise de Dados - Correção):* "Corrija a descrição do gráfico no relatório, substituindo 'O número de vendas cresceu exponencialmente' por 'O número de vendas cresceu de forma linear entre os meses de janeiro e março de2024, conforme os dados reais'."
Instruction10 (Pedido de Geração/Reescrita de Documentação):* "Reescreva o resumo da pipeline de dados para ser mais conciso e técnico, mantendo o significado de 'Ela puxa, limpa, transforma e joga no banco'."
Instruction11 (Correção de código com foco em segurança):* "Corrija a função Python que valida CPF, atualmente vulnerável a SQL Injection: `query = f"SELECT * FROM users WHERE cpf = '{cpf}'"`."
Instruction12 (Instrução sobre Git):* "Melhore a mensagem de commit 'arrumei umas paradas' seguindo o padrão de commits semânticos (Conventional Commits)."
Instruction13 (Melhoria de README):* "Melhore a seção 'Como instalar' do README do projeto `Flask-App`, incluindo a criação do virtualenv e a instalação das dependências do `requirements.txt`."
Instruction14 (Correção de Teste Unitário):* "Corrija o teste unitário em JavaScript que está falhando porque não mocka a chamada à API externa dentro da função `fetchUserData`."
Instruction15 (Tradução de termo técnico / jargão):* "Corrija o artigo técnico sobre Docker, substituindo 'container é uma mini-máquina virtual' por 'container é um processo isolado que compartilha o kernel do host'."
Instruction16 (Pedido de explicação + correção):* "Explique por que o código `var a =10; if (true) { var a =20; } console.log(a);` imprime20, e corrija o texto do tutorial que afirma que 'var tem escopo de bloco'."
Instruction17 (Correção de Script de Automação):* "Corrija o script Selenium que clica no botão errado porque o seletor CSS está genérico demais. O seletor atual é `button`. Mude para `button#submit-form`."
Instruction18 (Correção de Análise de Dados/Pandas):* "Corrija o código `df.groupby('categoria').sum()` para que ele não agrupe por índice e retorne um DataFrame padrão, e não uma Série. Adicione `reset_index()`."
Instruction19 (Melhoria de Log/Erro):* "Melhore a mensagem de erro 'Erro ao conectar' no sistema para incluir o nome do host e a porta tentada, facilitando o debugging."
Instruction20 (Correção de Esquema de Banco):* "Corrija o diagrama ER descrito em texto, mudando a relação entre `Pedido` e `Cliente` de 'um para muitos' para 'um para um', já que cada pedido pertence a um único cliente."
Instruction21 (Documentação de Código Legado):* "Crie a documentação da função `calc(a, b)` que não possui docstring nem comentários, inferindo que ela calcula a hipotenusa de um triângulo retângulo. (O usuário daria a função para comentar)."
Output:** Apenas as instruções (o que o usuário pede). *NUNCA* as respostas.
Style:** Cada instrução deve ser autocontida, concreta e realista.
Examples Provided:** Cálculos, correção de texto, organização, brainstorming, configuração técnica. O usuário quer que eu siga o formato dos exemplos, mas sobre um tema específico.
Tema:** Escrita e comunicação profissional.
Formato Preferido:** Problema que exige cálculo com números concretos (ou situações muito específicas que podem envolver planejamento, contagem de palavras, prazos, métricas, orçamentos, etc.).
Uma linha por instrução.
NÃO* escrever respostas.
Variar bastante o assunto dentro do tema "escrita e comunicação profissional".
Deconstructing "Escrita e Comunicação Profissional":
E-mails formais (solicitações, follow-ups, recusas, propostas).
Relatórios (técnicos, financeiros, de status).
Documentos (atas, memorandos, comunicados internos).
Propostas e orçamentos (editais, contratos).
Pautas e apresentações (estruturação, revisão).
Redes sociais corporativas (LinkedIn, networking).
Revisão e edição (gramática, coesão, concisão, tom).
Criação de conteúdo (artigos técnicos, manuais, tutoriais).
Negociação (argumentação lógica).
Comunicação visual (layout de documentos, hierarquia da informação).
Brainstorming Conteúdo Concreto (Com Números/Situações Específicas):
Escreva um e-mail para o gerente solicitando urgência em uma compra de R$ 15.000,00, justificando o prazo de 3 dias úteis.
Rejeite uma proposta de trabalho de R$ 2.500,00 oferecendo R$ 3.800,00 com benefícios específicos (VR+VA+plano de saúde), argumentando com a média salarial da sua área (dados fictícios mas concretos).
Estruture um resumo executivo de um relatório mensal de vendas que apresentou queda de 12% em maio em relação a abril, focando apenas nas causas identificadas (clima, greve, concorrência) e na meta de 10% de crescimento para junho.
Calcule o espaço disponível em um documento de 5 páginas para incluir 3 gráficos e 2 tabelas, mantendo margens de 2,5 cm e fonte 11.
Elabore 3 parágrafos de introdução para uma proposta de consultoria em TI para uma empresa de logística que cresceu 40% em 2024, precisa reduzir o tempo de inatividade do sistema (atualmente 5h/mês) para menos de 30 minutos/mês.
Verifique se um texto de edital de 25 páginas respeita o limite de 30 dias para impugnação, identificando a data de publicação e calculando o prazo final.
Criação/Revisão de Conteúdo:
Revisar um parágrafo técnico removendo jargões e transformando-o em uma linguagem acessível para stakeholders não técnicos (ex: explicar "latência de 200ms" em termos de "atraso na entrega do pedido").
Criar 5 títulos alternativos para um artigo científico sobre otimização de rotas urbanas, misturando tons técnico e gerencial.
Reescrever um comunicado de 4 parágrafos que informa demissões, transformando o tom impessoal e frio em um tom empático, transparente e profissional, mantendo o limite de 800 caracteres.
Planejamento/Orçamento:
Crie uma pauta para uma reunião de 1 hora com 4 diretores de áreas diferentes (Vendas, Marketing, TI, RH). Liste 5 tópicos principais e calcule o tempo máximo para cada um, incluindo um buffer de 10 minutos para perguntas.
Planeje um cronograma de conteúdo para o LinkedIn de uma empresa de contabilidade, com 1 post por dia útil durante um mês (20 posts), intercalando dicas fiscais, bastidores e cases de sucesso.
Comunicação Interna:
Escreva uma comunicação oficial sobre a mudança do plano de saúde (Troca da Operadora X para a Operadora Y), explicando os 3 principais benefícios adicionais (coparticipação menor, rede credenciada maior, cobertura odontológica), para 500 funcionários.
Argumentação Lógica:
Estruture uma contra-argumentação para um e-mail de um cliente insatisfeito que reclama do prazo de entrega (15 dias úteis) versus o prazo prometido (10 dias úteis). Apresente a evidência (rastreamento), a causa (greve nos correios) e a solução (desconto de 5% na próxima compra).
Refining para o Formato "Problema que exige cálculo/planejamento concreto":
A maioria dos exemplos do usuário pede um procedimento ou cálculo específico.
"Apresente as etapas..."
"Quantas calorias...?"
"Corrija o resumo..."
"Mostre como configurar..."
Portanto, as minhas instruções devem pedir *ações* específicas, não apenas "o que é comunicação?".
Preciso de verbos como: crie, escreva, revise, calcule, estruture, planeje, organize, traduza, resuma, analise.
Generate 25 Instructions (Drafting phase):
Instrução 1: E-mail de cobrança profissional.
Crie um e-mail profissional para cobrar o pagamento de uma nota fiscal de R$ 12.500,00 vencida há 5 dias, incluindo o cálculo de multa de 2% e juros de mora de 1% ao mês pro rata, e anexando o boleto atualizado.
Instrução 2: Relatório de status com métricas.
Escreva um relatório de status semanal para um projeto de CRM que está com 60% do escopo concluído, mas atrasado 2 dias no cronograma original de 40 dias úteis. Calcule o desvio percentual e sugira uma ação corretiva (ex: alocar 1 desenvolvedor extra por 3 dias).
Instrução 3: Orçamento de projeto.
Elabore um texto de proposta comercial para um serviço de redesign de website, orçado em R$ 20.000,00 (20% de entrada + 8 parcelas fixas), justificando o prazo de entrega de 6 semanas e listando as 5 entregas principais (wireframe, protótipo, etc.).
Instrução 4: Minuta de contrato.
Identifique e corrija 3 cláusulas ambíguas em um contrato de prestação de serviços de 4 páginas, onde o prazo de vigência está descrito como "12 meses a contar da data de assinatura, renovável automaticamente por iguais períodos", mas a data de assinatura está em branco. Especifique a correção necessária.
Instrução 5: Revisão de e-mail formal.
Revise o seguinte e-mail de um estagiário para um cliente: "Fala, blz? Mandei os docs. Qq coisa, fala comigo." Transforme-o em uma comunicação formal, completando com os dados fictícios (nome: João, assunto: Envio de documentos do contrato, data: 15/03/2023).
Instrução 6: Análise de tom.
Resuma o artigo "Os impactos da reforma tributária no agronegócio brasileiro" em três parágrafos, destacando os principais benefícios e desafios para pequenos produtores rurais.
Extraia e liste todas as etapas do processo de impeachment descrito no texto "Procedimentos legais para afastamento de presidente da República", com base na Constituição de 1988.
Reescreva o e-mail de cobrança de clientes inadimplentes da minha loja de roupas, mantendo o tom profissional, mas incluindo uma oferta de desconto de 10% para pagamento em até 5 dias úteis.
Faça um resumo de 150 palavras do capítulo 3 do livro "A era do capitalismo de vigilância", focando no conceito de "mercadorias comportamentais".
Extraia as três principais causas da queda do Império Romano no texto fornecido, explicando cada uma em uma frase curta.
Reescreva o parágrafo abaixo sobre os benefícios da meditação, transformando-o de uma linguagem técnica para uma linguagem acessível a leigos: "A prática meditativa promove neuroplasticidade e regulação do eixo HPA, reduzindo níveis de cortisol."
Resuma em tópicos a cartilha do INSS sobre como solicitar o Benefício de Prestação Continuada (BPC) para idosos acima de 65 anos.
Extraia os dados financeiros essenciais do relatório trimestral da Petrobras (receita líquida, lucro líquido e dívida líquida) e organize em uma tabela simples com valores em bilhões de reais.
Reescreva a descrição do meu produto "Sabonete Artesanal de Mel e Própolis" para incluir os seguintes benefícios: ação antibacteriana, hidratação profunda e livre de parabenos, em até 50 palavras.
Resuma o discurso de posse de um prefeito fictício de 30 minutos em cinco pontos-chave para serem usados em um release para a imprensa.
Extraia e enumere todas as contraindicações e efeitos colaterais listados na bula do medicamento Dipirona Sódica 500 mg, ignorando informações de dosagem.
Reescreva o aviso de "Cuidado: Piso Molhado" para um tom mais educado e informativo, mantendo o alerta de segurança, mas adicionando a sugestão de usar calçados antiderrapantes.
Faça um resumo de duas laudas (cerca de 1000 palavras) do romance "Dom Casmurro", de Machado de Assis, mantendo o foco no ciúme de Bentinho e sua relação com Capitu.
Extraia os cinco argumentos favoráveis e os cinco contrários à legalização da maconha medicinal presentes no debate transcrito entre dois especialistas.
Reescreva a receita de bolo de cenoura para torná-la vegana, substituindo ovos, leite e manteiga por alternativas vegetais, mantendo as quantidades e o modo de preparo.
Resuma a notícia "Inflação sobe 0,78% em setembro, maior alta para o mês desde 2003" em uma única frase que inclua o índice (IPCA), o percentual e a comparação histórica.
Extraia do texto jurídico da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2024 todas as metas fiscais (superávit ou déficit primário) e o limite de gastos com pessoal.
Reescreva o texto de uma propaganda de um curso de inglês online, alterando o público-alvo de jovens adultos para profissionais da área de TI, destacando vocabulário técnico e flexibilidade de horários.
Faça um resumo acadêmico de 200 palavras do artigo científico "Efeitos do exercício físico na cognição de idosos com Alzheimer", focando na metodologia e nos resultados do estudo.
Extraia e ordene cronologicamente os eventos da Segunda Guerra Mundial mencionados no capítulo do livro didático, desde a invasão da Polônia em 1939 até a rendição do Japão em 1945.
Reescreva o cardápio de um restaurante italiano tradicional para incluir descrições mais atrativas e sugestões de harmonização com vinhos, mantendo os preços originais.
Resuma a palestra de 45 minutos do neurocientista sobre "Memória e Aprendizagem" em três parágrafos, destacando a importância do sono e da repetição espaçada.
Extraia os dados de latitude, longitude, profundidade e magnitude de todos os terremotos listados no relatório da USGS para a região do Chile em 2023.
Reescreva o manual de instruções de um liquidificador modelo X-2000 para uma linguagem mais simples, removendo jargões técnicos, sem perder as informações de segurança e uso básico.
Faça um resumo executivo de 10 linhas do relatório de sustentabilidade de uma empresa fictícia de cosméticos, mencionando metas de redução de plástico e uso de ingredientes orgânicos.
Compare as vantagens e desvantagens de alugar um imóvel por R$ 2.500/mês versus comprar um apartamento financiado em 30 anos com parcela de R$ 2.800, considerando valorização de 4% ao ano e custos de manutenção.
Liste três critérios objetivos para decidir entre aceitar uma proposta de emprego com salário de R$ 8.000 e home office integral versus outra de R$ 9.500 com regime híbrido e 1h30 de deslocamento.
Analise criticamente se vale a pena trocar de plano de saúde individual de R$ 450/mês por um plano empresarial de R$ 320/mês, sabendo que o empresarial não cobre procedimentos estéticos e tem carência de 6 meses.
Elabore uma lista de 5 fatores para decidir entre investir R$ 10.000 em um CDB com 110% do CDI ou em um fundo imobiliário que paga 8% ao ano de dividendos, considerando prazo de 2 anos e liquidez.
Compare dois cursos de pós-graduação: um presencial de 18 meses com mensalidade de R$ 1.200 e outro EAD de 12 meses por R$ 890, levando em conta a reputação das instituições e o tempo de estudo disponível.
Liste os principais riscos e benefícios de contratar um seguro de vida com cobertura de R$ 200.000 por R$ 80/mês versus um seguro com cobertura de R$ 500.000 por R$ 180/mês, para uma pessoa de 35 anos saudável.
Analise a decisão de trocar um carro usado de 5 anos (valor de revenda R$ 40.000) por um novo de R$ 80.000, considerando desvalorização, custos de seguro e manutenção nos próximos 3 anos.
Compare as vantagens e desvantagens de abrir uma conta corrente digital com tarifa zero mas sem agência física versus um banco tradicional com pacote de serviços de R$ 35/mês, para um profissional autônomo que precisa de atendimento presencial.
Liste três critérios para escolher entre um plano de previdência privada PGBL com alíquota de 15% de IR e taxa de administração de 1,5% ao ano versus um VGBL com alíquota de 10% e taxa de 2% ao ano, para quem declara IR completo.
Analise se é mais vantajoso pagar à vista um curso de inglês de R$ 6.000 com desconto de 10% ou parcelar em 12 vezes de R$ 550 sem juros, considerando que você poderia investir o dinheiro a 12% ao ano.
Compare dois fornecedores de internet fibra: um com 300 Mbps por R$ 99,90 e fidelidade de 12 meses, outro com 500 Mbps por R$ 129,90 e fidelidade de 6 meses, considerando a qualidade do suporte técnico da sua região.
Liste os fatores mais importantes para decidir entre alugar um espaço de coworking por R$ 600/mês ou montar um escritório em casa, para um profissional que recebe clientes 3 vezes por semana.
Analise criticamente a decisão de trocar um smartphone com 2 anos de uso (bateria desgastada) por um modelo novo de R$ 2.500, versus trocar apenas a bateria por R$ 300 e esperar mais 1 ano.
Compare dois destinos para uma viagem de 7 dias com orçamento de R$ 5.000: Porto de Galinhas (pacote com tudo incluso) ou Bonito (passagens e hospedagem separadas), considerando época do ano e perfil do viajante.
Liste três critérios para escolher entre um financiamento imobiliário pela Caixa com taxa de 8,5% ao ano e prazo de 30 anos versus um financiamento por banco privado com taxa de 9,2% ao ano mas sem exigência de seguro obrigatório.
Analise se vale mais a pena comprar um notebook de R$ 4.000 com garantia de 1 ano ou pagar R$ 4.600 pelo mesmo modelo com garantia estendida de 3 anos, levando em conta o custo médio de reparos.
Compare dois métodos de emagrecimento: dieta low carb supervisionada por nutricionista por R$ 300/mês versus academia + nutricionista esportivo por R$ 200/mês, considerando resultados esperados em 6 meses.
Liste os principais riscos de investir R$ 5.000 em criptomoedas (como Bitcoin e Ethereum) versus R$ 5.000 em um fundo multimercado conservador, com horizonte de 1 ano.
Analise a decisão de trocar de operadora de celular: uma oferece 20 GB por R$ 49,90 com fidelidade de 12 meses, outra oferece 15 GB por R$ 39,90 sem fidelidade, sabendo que você usa em média 12 GB por mês.
Compare dois convênios odontológicos: um cobre 80% de implantes por R$ 60/mês com carência de 6 meses, outro cobre 50% por R$ 35/mês sem carência, para quem precisa fazer um implante em 3 meses.
Liste três critérios para decidir entre contratar um seguro residencial de R$ 250/ano com cobertura básica (incêndio, roubo) ou um de R$ 450/ano com cobertura ampla (incluindo danos elétricos e vidros), para um apartamento de 60 m².
Analise se é mais vantajoso comprar um eletrodoméstico de R$ 2.000 com 10% de desconto à vista ou parcelar em 6 vezes de R$ 350 no cartão de crédito, considerando o rendimento da poupança a 6% ao ano.
Compare dois planos de internet para home office: um de 100 Mbps por R$ 79,90 com prioridade de tráfego, outro de 200 Mbps por R$ 99,90 sem prioridade, para alguém que faz videoconferências diárias.
Liste os fatores críticos para decidir entre aceitar um convite para ser sócio de uma pequena empresa (investimento inicial de R$ 15.000) versus manter o dinheiro aplicado em renda fixa com 13% ao ano.
Analise a melhor opção para pagar uma dívida de R$ 8.000 no cartão de crédito com juros de 15% ao mês: fazer um empréstimo pessoal com taxa de 3% ao mês e parcelar em 12 vezes, ou negociar direto com o banco um parcelamento em 10 vezes com juros de 2% ao mês.
Crie um plano de estudos de 8 semanas para dominar os principais movimentos literários brasileiros, do Barroco ao Modernismo, com obras-chave e contexto histórico de cada período.
Descreva o passo a passo para organizar uma feira de cultura nordestina na escola, incluindo estandes de culinária, artesanato, dança e música típica de cada estado.
Monte um tutorial completo de 10 etapas para preparar uma moqueca capixaba tradicional, especificando os ingredientes, o tipo de panela de barro e o tempo de cozimento.
Explique como construir uma maquete do relevo brasileiro usando massa de modelar, destacando as grandes unidades: Planalto Central, Serra do Mar, Depressão Amazônica e Planície Costeira.
Elabore um roteiro de 6 dias para visitar as cidades históricas de Minas Gerais na ordem cronológica do ciclo do ouro, de Ouro Preto a Diamantina, com ênfase na arquitetura barroca.
Faça um guia passo a passo para identificar e classificar os principais tipos de vegetação do Brasil (Floresta Amazônica, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa, Pantanal) com exemplos de espécies.
Mostre o processo completo de produção de um cordel nordestino, desde a escolha do tema e métrica até a xilogravura da capa e a declamação em feiras.
Descreva como criar uma linha do tempo interativa dos presidentes do Brasil durante a República Velha (1889-1930), correlacionando com as revoltas e a economia cafeeira.
Monte um tutorial de 12 passos para fazer uma boneca de pano típica do artesanato do Vale do Jequitinhonha, com moldes, costura e bordados regionais.
Crie um cronograma de 4 semanas para estudar a geografia da população brasileira, abordando distribuição, fluxos migratórios internos, urbanização e formação das metrópoles.
Elabore um plano de aula prática sobre a Bacia Amazônica para alunos do 7º ano, com atividades de localização de afluentes, análise de regime hídrico e impacto do desmatamento.
Explique como fazer uma pesquisa etnográfica simples sobre uma festa popular brasileira (ex: Bumba Meu Boi), incluindo entrevistas, registro fotográfico e análise simbólica.
Mostre passo a passo como preparar um caruru baiano completo para uma festa de Cosme e Damião, com os sete ingredientes obrigatórios e o ritual de oferecimento.
Monte um guia para orientar uma visita autoguiada ao Museu do Ipiranga em São Paulo, destacando as salas e obras que contam a Independência e a construção da identidade nacional.
Descreva o itinerário de 7 dias para percorrer a Rota dos Bandeirantes no interior de São Paulo, passando por cidades como Itu, Sorocaba e Porto Feliz, com foco na história das monções.
Crie uma sequência de 5 exercícios práticos para aprender a tocar os ritmos básicos do maracatu de baque virado (alfaia, gonguê, tarol) com as mãos e baquetas.
Elabore um tutorial de 10 etapas para fazer a cuia de tererê (chimarrão frio) artesanal, desde a secagem da cabaça até a pintura com motivos indígenas.
Explique como montar um projeto de pesquisa escolar sobre a imigração italiana no Rio Grande do Sul, com levantamento de dados, entrevistas e construção de árvore genealógica.
Faça um passo a passo para analisar a letra de "O Guarani" de Carlos Gomes, relacionando a ópera com o contexto histórico do Segundo Reinado e a construção do herói nacional.
Monte um roteiro de estudos de geografia agrária do Brasil, abordando a estrutura fundiária, os movimentos sociais no campo (MST, Contag) e a expansão do agronegócio.
Descreva como criar um documentário de 15 minutos sobre a influência da cultura africana na música popular brasileira, com recorte nos gêneros samba, axé e maracatu.
Crie um guia prático para reconhecer 15 tipos de nuvens e fenômenos meteorológicos típicos do Brasil (como "pé-de-galinha" e "veranico") com dicas de observação.
Elabore um cronograma de leitura de 30 dias sobre a história da escravidão no Brasil, combinando obras clássicas como "Casa-Grande & Senzala" com relatos de viajantes e documentos.
Mostre o passo a passo para construir uma estação meteorológica caseira com materiais recicláveis (pluviômetro, termômetro, biruta) para monitorar o clima local.
Monte um tutorial de 8 etapas para preparar um acarajé vegano, substituindo o camarão seco por ingredientes regionais como jaca verde desfiada ou cogumelos, mantendo a tradição.
Preciso dar entrada no pedido de aposentadoria por tempo de contribuição pelo INSS, mas nunca contribuí como autônomo. Como faço para regularizar minhas contribuições em atraso?
Meu CPF foi bloqueado por inconsistências na declaração do Imposto de Renda de 2022. Qual o procedimento para desbloquear no site da Receita Federal?
Fui multado por estacionar em local proibido em São Paulo, mas a placa de sinalização estava encoberta por galhos de árvore. Como recorrer da multa no Detran?
Quero tirar a segunda via da minha certidão de nascimento, mas nasci em uma cidade do interior do Maranhão e moro hoje em Porto Alegre. Posso solicitar online?
Meu visto de estudante venceu há duas semanas e preciso renová-lo para continuar o curso no Brasil. Quais são os próximos passos na Polícia Federal?
Acabei de me mudar para um apartamento alugado e o condomínio não está fazendo a manutenção do elevador. Posso reter o aluguel? Qual artigo do Código Civil ampara isso?
Preciso abrir um MEI para vender artesanato online, mas tenho um emprego formal com carteira assinada. Isso é permitido? Quais os riscos?
Fui demitido sem justa causa e a empresa não pagou as verbas rescisórias no prazo de 10 dias. Como faço para acionar a Justiça do Trabalho pelo aplicativo?
Quero registrar um boletim de ocorrência por estelionato após cair em um golpe de compra em grupo no WhatsApp. Onde faço isso sem sair de casa?
Minha declaração de Imposto de Renda caiu na malha fina por causa de uma dedução de despesas médicas que não foi comprovada. Como regularizar?
Preciso de uma segunda via do título de eleitor, mas perdi o documento e não lembro o número. Como emitir pelo site do TSE?
Estou comprando um carro usado e o vendedor não entregou o CRLV atualizado. Quais são meus direitos e como transferir a propriedade no Detran?
Meu filho foi reprovado no ensino médio por falta de frequência, mas ele teve atestados médicos. Como faço para recorrer da decisão na secretaria de educação?
Fui parado em uma blitz da Lei Seca e soprei 0,05 mg/L. O bafômetro estava com o selo vencido. A multa é válida? Como contestar?
Preciso renovar minha carteira de motorista vencida há seis meses, mas estou sem dinheiro para pagar as taxas. Há parcelamento ou isenção por baixa renda?
Aluguei um imóvel por contrato verbal e o proprietário quer me despejar sem aviso prévio. Tenho direito a algum prazo legal?
Desejo fazer um teste de DNA para reconhecimento de paternidade pelo SUS em Recife. Qual o passo a passo e quais documentos levar ao posto de saúde?
Fui vítima de um acidente de trânsito e o motorista fugiu sem prestar socorro. Como acionar o seguro DPVAT e quais prazos devo cumprir?
Minha empresa fechou e fiquei com saldo no FGTS. Como sacar o montante integral sem ter sido demitido?
Preciso de uma certidão de casamento para um processo de divórcio, mas o cartório onde casei fechou. Como obter o documento?
Estou com um processo judicial em andamento e meu advogado largou o caso. Posso trocar de advogado no meio do processo? Preciso comunicar o juiz?
Quero me inscrever no FIES para o próximo semestre, mas minha renda familiar é de 4 salários mínimos. Ainda posso concorrer a vagas com juros zero?
Fui notificado por vizinhos por som alto no condomínio e o síndico aplicou multa sem assembleia. A multa é legal? Como recorrer?
Preciso de um histórico escolar do ensino fundamental, mas a escola pública onde estudei foi fechada. Onde solicitar esse documento na secretaria de educação?
Corrija o e-mail de cobrança para um cliente que atrasou o pagamento de R$ 4.500,00, mantendo tom profissional e oferecendo um novo prazo de 5 dias úteis.
Melhore a descrição do serviço "Consultoria Financeira para Pequenas Empresas" no site, destacando o ROI médio de 30% em 6 meses.
Refaça o post de Instagram sobre "Como controlar gastos mensais" para incluir dados concretos como a média de 20% de economia com o método 50-30-20.
Reescreva a proposta de parceria para uma startup de tecnologia, solicitando investimento de R$ 200 mil, deixando claro o prazo de retorno em 18 meses.
Corrija o currículo de um candidato a analista financeiro, removendo informações genéricas e adicionando resultados mensuráveis, como redução de 15% em custos operacionais.
Aprimore o texto de apresentação de um pitch de negócios para investidores, focando no mercado de R$ 2 bilhões e na receita projetada de R$ 500 mil no primeiro ano.
Reescreva o resumo do relatório trimestral de vendas, destacando os piores desempenhos (queda de 12% no Nordeste) e propondo ações corretivas.
Corrija o contrato de prestação de serviços de uma consultoria, incluindo cláusula de confidencialidade e multa de 10% sobre o valor total em caso de rescisão antecipada.
Melhore o texto de anúncio no Google Ads para um curso de investimentos, mudando o CTA para "Encontre o melhor fundo imobiliário para você" e incluindo a taxa de conversão de 5%.
Refaça o post de blog sobre "Como calcular a margem de lucro" para explicar a diferença entre margem bruta e líquida, usando exemplos com receita de R$ 50 mil.
Reescreva o e-mail de follow-up para um lead, oferecendo um desconto de 10% e mencionando a garantia de satisfação de 30 dias.
Corrija a análise de viabilidade de um novo negócio (cafeteria), ajustando os custos fixos e variáveis e projetando o ponto de equilíbrio em 12 meses.
Aprimore o texto de uma campanha de marketing para um aplicativo de finanças, destacando a funcionalidade de "economia automática" e a economia média de R$ 800 por mês.
Reescreva a descrição de uma vaga de empreendedor startup, exigindo experiência em captação de recursos e mencionando a meta de faturamento de R$ 1 milhão em 2 anos.
Melhore o resumo de um artigo sobre criptomoedas, corrigindo informações sobre a volatilidade e adicionando dados do mercado brasileiro (negociação de R$ 100 milhões/dia).
Refaça a seção de "Sobre nós" do site de uma empresa de consultoria empresarial, incluindo o número de clientes atendidos (mais de 200) e o índice de satisfação de 95%.
Reescreva o texto de um e-mail marketing de lançamento de um novo produto, adicionando um gatilho de urgência (50% de desconto apenas por 48 horas).
Aprimore o plano de negócios de uma clínica de estética, detalhando o ticket médio de R$ 300 e a projeção de lucro líquido de 25% no terceiro ano.
Corrija o relatório de análise de concorrência, comparando os preços praticados e destacando a vantagem competitiva de oferecer frete grátis para compras acima de R$ 200.
Melhore o texto de um post no LinkedIn sobre liderança financeira, incluindo dados concretos sobre o impacto da gestão de fluxo de caixa na redução de inadimplência (queda de 18%).
Reescreva a descrição de um curso online de finanças pessoais, enfatizando o conteúdo prático com planilhas e exemplos de renda de R$ 3 mil a R$ 10 mil.
Corrija a proposta de valor de um marketplace de produtos artesanais, destacando a comissão de 12% sobre vendas e o suporte a 500 vendedores ativos.
Aprimore o texto de um acordo de sócios para uma empresa de tecnologia, incluindo cláusula de distribuição de lucros (50% reinvestido, 50% dividendos) e prazo de vesting de 4 anos.
Refaça o resumo de um estudo de caso sobre abertura de franquia, corrigindo os dados de investimento inicial (R$ 150 mil) e prazo de retorno (24 meses) com base no setor de alimentação.
Calcule quantos quilômetros preciso caminhar por dia, em ritmo moderado, para perder 2 kg em um mês, considerando que cada quilômetro queima cerca de 50 calorias e que meu metabolismo basal é de 1.500 calorias por dia.
Compare o custo mensal de uma assinatura de academia de R$ 120 com a compra de um tapete de yoga de R$ 80 e um aplicativo de exercícios de R$ 30 por mês, para treinar 5 vezes por semana durante 6 meses.
Se uma pessoa dorme 6 horas por noite e precisa aumentar para 8 horas, quantos dias levaria para recuperar um déficit de sono de 20 horas, assumindo que o corpo se ajusta com 30 minutos extras por noite?
Calcule a quantidade de água que uma pessoa de 70 kg deve beber por dia, seguindo a recomendação de 35 ml por kg, e depois divida em 8 copos de mesmo volume para saber a capacidade de cada copo.
Determine quantas calorias tem um sanduíche natural com 2 fatias de pão integral (70 calorias cada), 100 g de peito de frango grelhado (165 calorias), alface e tomate (15 calorias) e uma colher de maionese light (35 calorias).
Se um suplemento de vitamina D custa R$ 40 por frasco com 60 cápsulas e a dose recomendada é de 1 cápsula por dia, qual o custo mensal? Compare com um frasco de R$ 55 com 90 cápsulas de outra marca.
Calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) de uma pessoa com 1,68 m de altura e 78 kg, e classifique de acordo com a tabela: abaixo do peso (<18,5), normal (18,5-24,9), sobrepeso (25-29,9) ou obesidade (≥30).
Uma corrida de 5 km queima 350 calorias para uma pessoa de 70 kg. Se ela correr 3 vezes por semana, quantas calorias queima em um mês (4 semanas)? Converta esse valor em gramas de gordura perdida, sabendo que 1 kg de gordura equivale a 7.700 calorias.
Compare a relação custo-benefício de comprar 30 sessões de pilates por R$ 1.200 (validade de 6 meses) versus 20 sessões por R$ 800 (validade de 4 meses), considerando que você faria 2 sessões por semana.
Calcule quantos minutos de meditação por dia são necessários para reduzir o estresse, baseado em um estudo que indica que 10 minutos diários por 8 semanas diminuem em 15% os níveis de cortisol, e ajuste para uma meta de 20% de redução.
Se um frasco de protetor solar FPS 50 de 200 ml custa R$ 60 e a recomendação é aplicar 2 mg por cm² de pele, quantas aplicações você consegue se a área total do corpo é de 1,8 m²? Considere que cada aplicação usa 36 ml.
Determine a diferença de gasto calórico entre 30 minutos de natação (queima 250 calorias) e 30 minutos de bicicleta ergométrica (queima 180 calorias) para uma pessoa de 75 kg, após 12 sessões de cada atividade.
Calcule o volume de chá verde necessário para obter 200 mg de catequinas por dia, sabendo que cada xícara de 240 ml contém cerca de 50 mg de catequinas, e quantas xícaras seriam tomadas em uma semana.
Compare o preço por grama de proteína de um pote de whey protein de 900 g por R$ 150 (80% de proteína) com um pote de 1 kg por R$ 180 (70% de proteína).
Se uma pessoa quer reduzir o consumo de sódio de 3.000 mg para 2.000 mg por dia, e cada colher de sopa de molho shoyu tem 800 mg de sódio, quantas colheres a menos ela deve usar por semana para atingir a meta?
Calcule a frequência cardíaca máxima estimada para uma pessoa de 40 anos, usando a fórmula 220 menos a idade, e determine a zona alvo para exercício moderado (50-70% da máxima).
Quantas caminhadas de 40 minutos são necessárias para queimar as calorias de uma pizza de 800 calorias, se cada caminhada queima 200 calorias? Se fizer uma caminhada por dia, em quantos dias atinge esse objetivo?
Compare o teor de açúcar em uma barra de cereal de 25 g (10 g de açúcar) com uma fruta de 150 g (15 g de açúcar), calculando a porcentagem de açúcar em cada uma e indicando qual tem maior densidade de açúcar.
Se um programa de treino de 12 semanas sugere aumentar o tempo de corrida em 10% a cada semana, começando com 20 minutos na primeira semana, qual será o tempo de corrida na sexta semana?
Calcule o custo anual de um tratamento com óleo de coco para cabelo, comprando 3 frascos de 200 ml por R$ 25 cada, aplicando 10 ml por sessão, duas vezes por semana.
Determine quantos dias de consumo de 2 litros de água por dia são necessários para atingir a ingestão total de 50 litros, e quantos copos de 200 ml isso representa.
Compare a quantidade de fibras em 100 g de aveia (10 g de fibras) com 100 g de linhaça (27 g de fibras), e calcule quantas gramas de cada seriam necessárias para atingir a recomendação diária de 25 g de fibras.
Se uma pessoa de 60 kg precisa consumir 1,2 g de proteína por kg de peso corporal por dia para ganhar massa muscular, quantos gramas de peito de frango (31 g de proteína a cada 100 g) ela deve comer diariamente?
Calcule o tempo total de descanso em uma sessão de treino de 1 hora com 4 exercícios, cada um com 3 séries de 12 repetições (30 segundos por série) e 60 segundos de descanso entre séries e 90 segundos entre exercícios.
Determine a diferença de VO₂ máximo entre uma pessoa sedentária (35 ml/kg/min) e uma atleta (55 ml/kg/min), e quantos minutos de corrida moderada são necessários para elevar o VO₂ em 5 ml/kg/min, sabendo que cada minuto de corrida aumenta 0,1 ml/kg/min.
Output:** *Only* the instructions, never the responses.
Style:** Direct question that requires an explanation. Natural Brazilian Portuguese.
Subject:** Educação, Concursos e Vestibular (Education, Concursos, and College Entrance Exams).
Brainstorming Sub-themes within "Educação, Concursos e Vestibular":
Técnicas de Estudo* (Study techniques - Pomodoro, active recall, spaced repetition, mind maps).
Matemática para Concursos/Vestibular* (Specific math problems, logic, percentages, combinatorics, geometry).
Português* (Grammar, interpretation, specific rules like crase, regência, concordância).
Língua Estrangeira* (Inglês/Espanhol - specific questions).
Humanas* (História, Geografia, Filosofia, Sociologia - specific events, concepts).
Naturais* (Física, Química, Biologia - specific experiments, calculations).
Legislação para Concursos* (Specific laws, LDB, ECA, Constitution).
Redação* (Structure, tips, themes).
Organização de Estudos* (Planner, scheduling, cursinho vs. autodidata).
Psicologia do Estudo* (Ansiedade, procrastinação, motivação).
Drafting the Instructions (Mixing sub-themes, avoiding examples):
Em um concurso, a razão entre o número de candidatos homens e mulheres é de 5 para 3. Se há 1200 candidatos no total, quantos são homens?
Uma prova de vestibular tem 90 questões, onde cada acerto vale 1 ponto e cada erro desconta 0,25 pontos. Se um candidato acertou 70 questões, qual foi a sua pontuação final?
Explique por que a regra de três é frequentemente a técnica mais rápida para resolver problemas de porcentagem em concursos, usando o exemplo de um desconto de 15% sobre um produto de R$ 240,00.
Qual a diferença prática entre juros simples e compostos no contexto de um financiamento estudantil, e como calcular o montante final de um empréstimo de R$ 10.000 a 2% ao mês por 12 meses em cada regime?
Explique a diferença entre "há" e "a" indicando tempo, e dê um exemplo de uso correto para cada um no contexto de "quanto tempo falta para a prova".
Em uma redação do Enem, por que é crucial evitar o uso de primeira pessoa do singular ("eu acho") e como a estrutura dissertativa-argumentativa exige impessoalidade?
Diferencie os usos da crase em "à noite" e "àquela hora", explicando a regra gramatical por trás de cada um.
Humanities/Social Sciences:
Explique o contexto histórico da Guerra Fria que justifica a criação de muros, como o de Berlim, e compare com as motivações para a construção de muros em outros contextos históricos.
Qual a diferença fundamental entre os conceitos de "Estado", "Governo" e "Administração Pública" para uma prova de Direito Constitucional?
Descreva o ciclo do nitrogênio e explique sua importância para a agricultura e para a formação de biomoléculas, tema recorrente em vestibulares.
Uma partícula descreve um movimento uniformemente variado (MUV). Se no instante t=0 sua velocidade é 10 m/s e a aceleração constante é -2 m/s², em qual instante a partícula para e qual a distância percorrida até parar?
Por que a pressão atmosférica diminui com a altitude e como isso afeta o ponto de ebulição da água, um conceito importante para entender cozimento em montanhas?
Study Techniques/Organization:
Quais são as principais diferenças entre o método Pomodoro e a técnica de estudo por blocos de tempo, e qual deles é mais indicado para revisão de conteúdo denso para um concurso?
Monte um plano de estudos de 6 meses para um aluno que trabalha 8 horas por dia e quer passar em um vestibular de medicina, incluindo horários para revisão e simulados.
Explique o que é "Active Recall" (Recuperação Ativa) e "Spaced Repetition" (Repetição Espaçada), e como integrar essas duas técnicas no estudo de legislação para concurso público.
Specific Exams (Enem, FUVEST, etc.):
No Enem, as questões de interpretação de texto frequentemente cobram a identificação da tese do autor. Qual a diferença entre tese, argumento e conclusão em um texto dissertativo-argumentativo?
Um candidato acertou 60% da prova de matemática (45 questões), 70% de português (30 questões) e 50% de conhecimentos gerais (25 questões). Sua média ponderada na prova foi calculada com pesos 2, 3 e 1 respectivamente. Qual foi sua nota final?
Psychology/Motivation:
Como lidar com a ansiedade pré-vestibular e o medo de "branco" durante a prova, utilizando técnicas de respiração e preparação mental?
Explique o fenômeno da "curva do esquecimento" de Ebbinghaus e como ela justifica a necessidade de revisões periódicas em um cronograma de estudos para concurso.
Technology/Resources:
Quais são as vantagens e desvantagens de usar videoaulas, podcasts e resumos escritos como fontes principais de estudo para um concurso, e como equilibrar essas fontes?
Compare a eficácia de resolver questões de provas anteriores de um vestibular específico versus fazer simulados de bancas diferentes para o mesmo concurso.
Specific Subjects (Law/Constitution):
Explique o princípio constitucional da "isonomia" e dê um exemplo de como ele é aplicado (ou violado) em políticas de cotas em universidades públicas.
Qual a diferença entre Lei Ordinária, Lei Complementar e Medida Provisória no processo legislativo brasileiro?
Specific Subjects (Literature/Arts):
Caracterize o Modernismo brasileiro na sua primeira fase (1922-1930) e diferencie-o do Romantismo, citando um autor representativo de cada movimento.
Miscellaneous/Complex:
De quantas maneiras diferentes 5 livros de matemática, 3 de física e 2 de química podem ser organizados em uma estante, se os livros de cada matéria devem ficar juntos? (Permutação/Combinação).
Refining and Formatting:
Ensure each is a single line.
Check for self-containment (no "see attached file").
Check for concreteness (specific numbers, scenarios).
Check for natural Brazilian Portuguese.
Check for variety (Math, Português, Study techniques, Law, Biology, History, Physics, Psychology, Organization).
Final Polish of the 25 Instructions:
1. (Math/Ratio) - Ok.
2. (Math/Points) - Ok.
3. (Math/Percentage) - Ok.
4. (Math/Finance) - Ok.
5. (Portuguese/Grammar) - Ok.
6. (Portuguese/Essay) - Ok.
7. (Portuguese/Crasing) - Ok.
8. (History/Cold War) - Ok.
9. (Law/State) - Ok.
10. (Biology/Cycle) - Ok.
11. (Physics/MUV) - Ok.
12. (Physics/Atmosphere) - Ok.
13. (Study Tech/Pomodoro) - Ok.
14. (Study Plan) - Ok
Liste 10 expressões idiomáticas do português brasileiro e suas equivalentes em inglês, com exemplos de uso em diálogo.
Compare como se traduz o tratamento formal em português ("o senhor"/"a senhora") com o equivalente em francês ("vous") e alemão ("Sie").
Crie uma lista de 8 falsos cognatos entre português e espanhol, indicando o significado correto de cada um.
Dê exemplos de como adaptar uma anedota cultural brasileira (ex.: "o que o carioca falou...") para o inglês, preservando o humor.
Liste 5 expressões regionais brasileiras que não têm tradução direta para o inglês, explicando o sentido em paráfrase.
Compare a forma como o português e o alemão usam gêneros gramaticais para objetos inanimados, com 3 exemplos conflitantes.
Mostre 4 maneiras diferentes de traduzir a palavra "saudade" para o inglês, dependendo do contexto emocional (nostalgia, falta, luto etc.).
Enumere 6 desafios comuns ao traduzir poesia brasileira (especialmente a de Manoel de Barros) para o francês.
Dê uma lista de 5 siglas/abreviações brasileiras (ex.: "CPF", "RG", "CNPJ") e as equivalentes funcionais em espanhol para uso em documentos.
Compare as estratégias de legendagem para um filme de ação vs. um documentário, usando como exemplo um trecho de "Tropa de Elite" e "O Começo da Vida".
Liste 10 palavras do português que mudam de sentido conforme a região (ex.: "pão francês" no Sul vs. "cacetinho" no RS), com traduções para o inglês de cada variante.
Explique como traduzir o termo jurídico "habeas corpus" para o italiano, considerando as diferenças nos sistemas legais.
Crie uma comparação entre os sistemas de pronomes de tratamento no português europeu ("tu" + verbo) e no brasileiro ("você" + verbo), com 3 diálogos equivalentes.
Liste 7 expressões brasileiras com referência a futebol (ex.: "gol de placa", "bateu aquele desespero") e suas versões em espanhol argentino.
Mostre como traduzir uma receita típica de feijoada para o inglês, mantendo os nomes dos ingredientes e técnicas culinárias.
Compare as formas de expressar tempo futuro em português (futuro do presente) e em japonês (forma não marcada) com 3 frases-exemplo.
Dê uma lista de 5 interjeições brasileiras (ex.: "nossa!", "chi!", "eita!") e equivalentes funcionais em italiano.
Enumere 8 desafios de localização de aplicativos do português para o coreano, destacando diferenças de interface e tom.
Explique como traduzir "você está sendo irônico?" para o alemão, considerando que o idioma usa partículas modais para ironia.
Compare as estruturas de orações condicionais em português (se + futuro do subjuntivo) e em inglês (if + present simple), com 4 pares de exemplos.
Liste 5 expressões relacionadas à culinária japonesa (ex.: "umami", "itadakimasu") e discuta como mantê-las ou adaptá-las em traduções para o português.
Mostre como traduzir o título de um filme brasileiro como "Central do Brasil" para o francês, considerando que o nome da estação é "Central do Brasil" originalmente.
Enumere 6 situações formais no Brasil que exigem o uso de "o senhor"/"a senhora", e seus equivalentes em inglês britânico (sir/madam) ou americano (Mr./Ms.).
Compare as saudações típicas brasileiras (ex.: "bom dia, tudo bem?") com as saudações russas (ex.: "добрый день, как дела?"), apontando contextos de uso.
Dê uma lista de 9 palavras do português que são homógrafas mas não homófonas (ex.: "sede" de cidade vs. "sede" de água), com traduções corretas para o inglês em cada caso.
Crie um tutorial passo a passo para configurar a autenticação em dois fatores em uma conta do Instagram, incluindo a escolha entre SMS e aplicativo autenticador.
Explique como identificar e bloquear um golpe de "falso sequestro" que pede resgate via WhatsApp, mencionando os sinais típicos e o número da polícia (190).
Descreva o procedimento para verificar se um e-mail recebido do seu banco (ex.: Itaú) é legítimo ou phishing, listando 3 elementos concretos a checar.
Ensine como configurar o bloqueio de chamadas de números desconhecidos no celular Android, incluindo a ativação do recurso de "filtro de spam" no aplicativo de Telefone do Google.
Faça um guia passo a passo para criar senhas fortes e armazená-las em um gerenciador como o Bitwarden, com exemplo de uma senha de 16 caracteres.
Mostre como verificar se seu e-mail vazou em algum site de vazamento, usando o site "Have I Been Pwned" e explicando o que fazer se o resultado for positivo.
Explique como configurar a privacidade do seu perfil no Facebook para que apenas amigos vejam suas publicações passadas e futuras, incluindo a limpeza de marcações antigas.
Crie um tutorial para denunciar um golpe de "WhatsApp clonado" à polícia, detalhando os passos no site da Delegacia de Crimes Cibernéticos (ex.: DEIC) e quais dados ter em mãos.
Descreva como ativar o bloqueio de tela com PIN de 6 dígitos em um iPhone, e como ativar a opção "Apagar dados após 10 tentativas erradas".
Ensine a identificar e evitar o golpe do "falso motoboy" que pede seu cartão de crédito em casa, incluindo o que fazer se já tiver entregado o cartão.
Faça um passo a passo para configurar o backup automático de fotos do celular para o Google Fotos, com opção de apenas Wi-Fi e qualidade "Economia de armazenamento".
Explique como verificar se um aplicativo solicitou permissões excessivas no Android (ex.: acesso à câmera para um app de calculadora) e como revogá-las.
Crie um guia para criar uma lista de contatos de emergência no celular (Samsung) que possa ser acessada na tela de bloqueio, com instruções de como adicionar até 3 contatos.
Mostre como configurar a navegação anônima no Google Chrome do celular, e explique quando ela não protege sua privacidade (ex.: provedor de internet ainda vê os sites).
Ensine como limpar o histórico de pesquisas do YouTube e desativar o recurso de "histórico de exibição" para contas de crianças, passo a passo.
Descreva como identificar um golpe de "falso investimento em criptomoedas" que promete retorno de 5% ao dia, listando 3 bandeiras vermelhas.
Faça um tutorial para configurar o "Modo Avião" e ativar o "Não Perturbe" durante a noite no iPhone, com horários programados (ex.: 22h às 7h).
Explique como denunciar um perfil falso no Instagram que está usando fotos suas, detalhando o caminho no menu e o que escrever na justificativa.
Crie um passo a passo para apagar permanentemente o histórico de localização do Google Maps no seu celular, incluindo a exclusão de todos os dados do Timeline.
Mostre como verificar se um link encurtado (bit.ly, tinyurl) é seguro antes de clicar, usando sites como "urlexpander" ou "checkshorturl".
Ensine como configurar o bloqueio de aplicativos sensíveis (WhatsApp, banco) com impressão digital no celular Samsung, ativando a "Pasta Segura" e movendo apps para lá.
Descreva o procedimento para roubar seu próprio cartão de crédito virtual (ex.: pelo app do Nubank) para compras online, explicando a diferença entre cartão virtual e físico.
Faça um guia para identificar e remover um malware que altera o DNS do roteador, incluindo a verificação das configurações de DNS no painel do roteador (192.168.0.1).
Explique como configurar o recurso "Encontre Meu Dispositivo" no Android (ex.: Xiaomi) para rastrear o celular perdido, e como ativar a opção de bloqueio remoto.
Task:** Generate 25 new training instructions for a Portuguese (Brazilian) AI assistant.
Topic:** "vida cotidiana, viagens e serviços" (everyday life, travel, and services).
Style:** Natural Brazilian Portuguese, use practical scenarios. Avoid the examples given (sales report, yoga, Treaty of Madrid, IoT security, puns, cash flow steps).
Brainstorming Topics (Everyday Life, Travel, Services):
Cooking/Recipes (substitutions, meal prep).
Household chores (stain removal, organization).
Finance (budgeting, taxes, savings).
Health (first aid, sleep, exercise).
Technology (phone settings, app troubleshooting).
Flight booking (stopovers, baggage).
Itinerary planning (specific cities, Europe, Brazil regions).
Transportation (metro, uber, renting a car).
Telecom (internet, phone plans).
Banking (PIX, transfers, credit cards).
Insurance (car, health, travel).
Delivery services (food, packages).
Utilities (electricity bill, water bill).
Government services (CPF, passport, voting).
Subscriptions (streaming, gym).
Drafting the Instructions (Mixing the topics):
Cooking:* "Crie um cardápio semanal low carb para uma família de 4 pessoas, gastando no máximo R$ 400,00 no supermercado."
Travel IV:* "Monte um roteiro de 5 dias em Buenos Aires para um casal que gosta de arte, tango e gastronomia, incluindo custos estimados de entrada."
Service (Telecom):* "Compare os planos de internet fibra ótica de 500 mega da Vivo, Claro e Oi para a região central de São Paulo, destacando fidelidade e preço."
Everyday (Finance):* "Explique como declarar criptomoedas no Imposto de Renda 2024 para pessoa física que compra e vende na Binance."
Travel (Domestic):* "Sugira um roteiro de 4 dias em Natal/RN para uma família com duas crianças, focando em praias tranquilas e passeios de buggy."
Service (Banking):* "Me ensine a solicitar um cartão de crédito internacional sem anuidade no Nubank, passo a passo pelo aplicativo."
Everyday (Health):* "Monte uma rotina de treino de 30 minutos para fazer em casa, sem equipamentos, focando em emagrecimento e tonificação muscular."
Everyday (Tech):* "Como resolver o problema do Wi-Fi que cai sozinho no roteador da TP-Link modelo Archer C6?"
Travel (International):* "Quais são os documentos necessários para um brasileiro viajar para o Japão em turismo em 2024, incluindo o visto?"
Service (Delivery):* "Compare as taxas de entrega e o tempo médio do iFood, Rappi e Uber Eats para um pedido de hambúrguer em um raio de 5 km do centro de Belo Horizonte."
Everyday (Pets):* "Crie um cronograma de vacinas para filhotes de cachorro, indicando a idade ideal e a função de cada vacina (V8, V10, antirrábica)."
Travel (Planning):* "Calcule o custo total de uma viagem de 7 dias para Lençóis Maranhenses saindo de Brasília, incluindo passagens aéreas, hospedagem e passeios de 4x4."
Service (Energy):* "Explique como pedir a troca de titularidade da conta de luz da Light para o novo inquilino, passo a passo."
Everyday (Cleaning):* "Qual a melhor forma de remover manchas de vinho tinto de um tapete bege claro? Dê opções caseiras e com produtos específicos."
Travel (Transport):* "Qual a diferença entre Uber Black, Comfort e X em termos de carro, preço e tempo de espera no Rio de Janeiro?"
Service (Subscription):* "Como cancelar uma assinatura do plano anual da Amazon Prime antes do vencimento e receber o reembolso proporcional?"
Everyday (Gardening):* "Monte um guia de cuidados para uma suculenta Echeveria, incluindo frequência de rega, tipo de solo e iluminação ideal."
Travel (Accommodation):* "Compare as vantagens de alugar um Airbnb versus ficar em hotel em Paris para uma estadia de 10 dias, considerando custo e localização."
Service (Insurance):* "Simule o preço de um seguro viagem para a Europa (Schengen) por 15 dias para uma pessoa de 30 anos, cobertura mínima de 30 mil euros."
Everyday (Education):* "Crie um plano de estudos de 3 meses para aprender o básico de espanhol, focado em conversação para viagens."
Travel (Culture):* "Liste 3 restaurantes em São Paulo no bairro da Liberdade que são autênticos e não turísticos, com pratos típicos abaixo de R$ 50,00."
Service (Health):* "Como agendar uma consulta pelo aplicativo do SUS (Conecte SUS) para um exame de rotina?"
Everyday (Fashion):* "Monte um look casual para um passeio no parque em um dia frio de outono em Curitiba, usando peças que já tenho no guarda-roupa (jeans, camiseta branca, tênis)."
Travel (Safety):* "Quais cuidados tomar com o celular e a carteira em um show no Allianz Parque em São Paulo?"
Service (Government):* "Explique o passo a passo para tirar a segunda via do CPF pela internet no site da Receita Federal."
Check for self-containment. No references to files.
Check for concreteness. Use specific numbers, brands, locations.
Check for variety. Don't repeat the same structure.
Translate and write perfectly in Brazilian Portuguese.
Let's write the list:
Crie um cronograma de vacinas para filhotes
Reformule o parágrafo abaixo sobre a fotossíntese, corrigindo a afirmação incorreta de que a fase clara ocorre no estroma e a escura nos tilacoides, e explique o papel do NADPH e do ATP no ciclo de Calvin.
Corrija meu texto sobre a Teoria da Relatividade Restrita: ele afirma que um objeto com massa pode atingir a velocidade da luz se houver energia suficiente, mas preciso de uma explicação precisa sobre a dilatação do tempo e o aumento da massa relativística.
Melhore a redação sobre a Seleção Natural, ajustando o trecho que diz que "os organismos evoluem porque precisam se adaptar ao ambiente", enfatizando o
Calcule o valor total de uma compra com 3 itens: R$ 45,90, R$ 12,75 e R$ 8,30, e depois aplique um desconto de 12% sobre o total.
Um carro percorre 240 km em 3 horas. Qual a velocidade média em km/h? Se ele aumentar a velocidade em 20%, qual distância percorrerá em 2 horas?
João tem R$ 500,00 e quer dividir entre seus três filhos de forma que o mais velho receba R$ 50,00 a mais que o do meio, e o do meio receba R$ 30,00 a mais que o caçula. Quanto cada um recebe?
Uma pizza de 8 fatias custa R$ 32,00. Se você comer 3 fatias, qual o valor proporcional que deve pagar? E se houver um acréscimo de 10% de taxa de serviço sobre o valor total da pizza?
Em uma prova com 40 questões, cada acerto vale 2,5 pontos e cada erro desconta 0,75 ponto. Um aluno acertou 28 questões. Qual a nota final? Se a nota mínima para aprovação é 60, ele passou?
Uma loja oferece 15% de desconto em um produto que custa R$ 380,00, mas cobra 5% de imposto sobre o valor com desconto. Qual o preço final pago pelo cliente?
Um tanque de água tem capacidade de 1.500 litros. Se uma torneira enche 25 litros por minuto, quanto tempo leva para encher 3/4 do tanque? E se houver um vazamento que perde 2 litros por minuto?
Uma empresa tem 120 funcionários. 40% são mulheres. Se 25% dos homens e 30% das mulheres têm ensino superior, quantos funcionários no total têm ensino superior?
Um investimento de R$ 2.000,00 rende juros simples de 1,5% ao mês. Após 8 meses, qual o montante? Se o juro fosse composto mensalmente, qual seria o montante?
Em uma corrida de táxi, a bandeirada é R$ 5,50 e o quilômetro rodado custa R$ 2,80. Se uma corrida de 12 km teve um desconto de R$ 3,00, qual o valor pago?
Uma caixa d'água tem formato de paralelepípedo com dimensões 1,5 m x 2 m x 1 m. Quantos litros de água cabem? (1 m³ = 1.000 L). Se a água está a 60% da capacidade, quantos litros faltam para encher?
Em uma pesquisa, 240 pessoas preferem café, 180 preferem chá e 60 preferem ambos. Quantas pessoas foram entrevistadas ao todo? Se 20% não opinaram, qual o total de entrevistados?
Um trem de 200 m de comprimento atravessa uma ponte de 300 m a uma velocidade de 72 km/h. Quanto tempo leva para atravessar completamente a ponte?
Uma família consome 250 kWh de energia elétrica por mês. Se a tarifa é R$ 0,60 por kWh, mas há um imposto de 15% e uma taxa fixa de R$ 10,00, qual o valor da conta?
Em uma turma de 30 alunos, a média das notas de uma prova foi 6,8. Se a nota do professor foi retirada, a média dos 29 alunos restantes é 6,7. Qual a nota do professor?
Um produto teve dois aumentos sucessivos: primeiro 10% e depois 20%. Qual o percentual total de aumento? Se o preço original era R$ 150,00, qual o preço final?
Uma pessoa percorre 5 km em 1 hora e 15 minutos. Qual a velocidade média em km/h? Se ela quiser percorrer 12 km nessa mesma velocidade, quanto tempo levará?
Em uma caixa há 12 bolas vermelhas, 8 azuis e 10 verdes. Qual a probabilidade de retirar uma bola azul? Se retirar duas bolas sem reposição, qual a probabilidade de ambas serem vermelhas?
Um terreno retangular tem 30 m de frente e 45 m de fundo. Qual a área? Se o metro quadrado vale R$ 1.200,00, qual o valor do terreno? Se houver uma comissão de 5% para o corretor, quanto o vendedor recebe?
Uma máquina produz 120 peças por hora, mas tem um defeito que reduz a produção em 15% a cada 3 horas. Quantas peças produz em 8 horas de trabalho?
Um liquidificador de R$ 200,00 está com 35% de desconto para pagamento à vista, mas se parcelado em 3 vezes tem acréscimo de 8% no total. Qual a diferença de valor entre o à vista e o parcelado?
Em uma prova de concurso, 80 candidatos foram aprovados em uma primeira fase, o que corresponde a 16% dos inscritos. Quantos se inscreveram? Se 60% dos aprovados na primeira fase passaram para a segunda, quantos são?
Um vendedor ganha salário fixo de R$ 1.500,00 mais 3% de comissão sobre as vendas. Se ele vendeu R$ 25.000,00 em um mês, qual seu salário total? Se ele deseja ganhar R$ 3.000,00, quanto precisa vender?
Uma pessoa investe R$ 5.000,00 em uma aplicação que rende 0,8% ao mês. Após 6 meses, qual o montante no regime de juros simples? E no composto?
Explique como usar o padrão Strategy em Python para implementar diferentes algoritmos de ordenação em um sistema de relatórios dinâmicos.
Descreva o passo a passo para configurar um pipeline de CI/CD no GitHub Actions que execute testes unitários e de integração em uma aplicação Node.js com MongoDB.
Mostre como otimizar uma consulta SQL que envolve JOINs entre três tabelas grandes (milhões de registros) para reduzir o tempo de execução em um PostgreSQL.
Explique como implementar autenticação JWT em uma API RESTful feita com Flask, incluindo renovação de tokens e proteção de rotas sensíveis.
Descreva o processo para criar um scraper em Python que colete preços de produtos de um site e armazene em um arquivo CSV, lidando com paginação e atrasos.
Como você configuraria um cache distribuído com Redis para reduzir a latência em um serviço de recomendação de filmes que consulta um banco SQL?
Explique a diferença entre os métodos `map()`, `filter()` e `reduce()` em JavaScript, e dê um exemplo prático de uso em um array de objetos com dados de vendas.
Mostre como implementar uma árvore binária de busca em C++ para armazenar registros de alunos por matrícula, incluindo funções de inserção, busca e remoção.
Descreva como realizar uma análise exploratória de dados em Python com um DataFrame do pandas contendo dados de vendas mensais, destacando etapas de limpeza e visualização com matplotlib.
Como você estruturaria um microsserviço em Go que se comunica com outros serviços usando gRPC, lidando com retry e circuit breaker em falhas de rede?
Explique o modelo de concorrência baseado em goroutines e canais em Go, com um exemplo de processamento paralelo de tarefas de upload de arquivos.
Mostre como deployar uma aplicação Django em um servidor Ubuntu usando Nginx e Gunicorn, incluindo configuração de SSL com Let's Encrypt.
Descreva o processo para criar uma API GraphQL em Node.js que consulta dados de usuários e posts em um banco MySQL, utilizando resolvers aninhados.
Como você implementaria um sistema de monitoramento de logs em tempo real usando Elasticsearch, Logstash e Kibana (ELK) para uma aplicação web com múltiplos servidores?
Explique como usar o método de Newton-Raphson em Python para encontrar raízes de uma equação não linear, com um exemplo de função polinomial.
Mostre como configurar um ambiente de desenvolvimento para uma aplicação React com TypeScript, incluindo ESLint, Prettier e testes com Jest.
Descreva como criar uma máscara de sub-rede IPv4 para dividir uma rede /24 em 4 sub-redes de tamanhos iguais, e explique o cálculo dos endereços de broadcast.
Como você implementaria uma função recursiva em linguagem C para calcular o fatorial de um número, explicando os riscos de estouro de pilha e como mitigá-los?
Explique como usar o algoritmo de Dijkstra em Java para encontrar o caminho mais curto em um grafo ponderado representado por uma lista de adjacência.
Descreva o passo a passo para configurar um cluster Kubernetes local com Minikube e deployar uma aplicação Spring Boot com um banco PostgreSQL.
Mostre como implementar um sistema de backup incremental de arquivos em Python usando a biblioteca `shutil` e hashes MD5 para detectar mudanças.
Como você trataria dados faltantes em um conjunto de dados de pacientes com variáveis numéricas e categóricas, usando o scikit-learn em Python?
Explique como criar uma rede neural simples em PyTorch para classificar dígitos manuscritos do dataset MNIST, incluindo as camadas de convolução e pooling.
Descreva o processo para configurar um servidor DNS local com BIND9 em um Linux, que resolva nomes de hosts internos e encaminhe requisições externas para servidores públicos.
Liste três diferenças práticas entre escrever um e-mail formal para um cliente corporativo e um e-mail semiformal para um colega de equipe, incluindo exemplos de saudações e encerramentos.
Compare a estrutura de um relatório de desempenho mensal com a de um relatório de proposta de projeto, destacando a ordem das seções e o tom da linguagem.
Crie uma lista de cinco boas práticas para adaptar o tom de uma comunicação interna de uma empresa de tecnologia para um público externo de investidores, mantendo o profissionalismo.
Compare a eficácia de usar bullet points versus parágrafos completos em uma apresentação de slides para um público de diretoria, considerando clareza e persuasão.
Liste quatro elementos essenciais que um resumo executivo (executive summary) de uma proposta de consultoria deve conter, e explique por que cada um é crítico.
Compare a linguagem recomendada para um e-mail de follow-up após uma reunião de negócios com a de um e-mail de cobrança de pagamento atrasado, em termos de cortesia e assertividade.
Crie uma lista de três estratégias para evitar jargões técnicos excessivos em um manual de treinamento para novos funcionários de uma empresa de engenharia.
Compare a estrutura de um ofício formal (como os usados em órgãos públicos) com a de um e-mail corporativo padrão, destacando o vocabulário e a formatação.
Liste cinco dicas para escrever um título e um subtítulo atraentes para um artigo de blog corporativo sobre inovação em processos.
Compare a abordagem de escrita para uma proposta de patrocínio esportivo com a de uma carta de apresentação para um estágio, em termos de objetivo e tom persuasivo.
Crie uma lista de quatro ajustes necessários ao converter um texto de divulgação científica (público leigo) para um relatório técnico (público especializado), enfatizando vocabulário e profundidade.
Compare o uso de voz ativa versus voz passiva em um comunicado oficial de imprensa sobre uma crise empresarial, considerando transparência e responsabilidade.
Liste três tipos de parágrafos de abertura (ganchos) eficazes para uma carta de proposta comercial, e dê um exemplo contextualizado para cada um.
Compare a estrutura de uma minuta de ata de reunião com a de um relatório de status de projeto, indicando os campos obrigatórios em cada um.
Crie uma lista de cinco palavras ou expressões que devem ser evitadas em um e-mail profissional para um cliente de alto nível, e sugira alternativas mais precisas e polidas.
Compare a formatação e o nível de detalhe de um currículo acadêmico (Lattes) com o de um currículo executivo para uma vaga no mercado privado.
Liste três maneiras de reestruturar um parágrafo longo e confuso em um relatório de auditoria, mantendo a objetividade e a ordem cronológica.
Compare a linguagem e o tom de uma carta de demissão educada com a de um feedback construtivo escrito para um subordinado, em relação à formalidade e à empatia.
Crie uma lista de quatro elementos visuais (tabelas, gráficos, imagens, citações) que podem ser integrados a um texto de relatório sem prejudicar a fluidez da leitura, e explique como posicioná-los.
Compare a abordagem de escrever um resumo para um artigo de opinião em um jornal de negócios com a de escrever um resumo para um white paper técnico, em termos de público e propósito.
Liste três técnicas para reduzir o número de palavras em um e-mail de atualização de projeto sem perder as informações essenciais, mantendo a clareza.
Compare a estrutura de um plano de comunicação de crise com a de um plano de comunicação de lançamento de produto, destacando a sequência de divulgação e os canais prioritários.
Crie uma lista de cinco verificações (checklist) que um revisor deve fazer antes de publicar um convite formal para um evento corporativo, desde ortografia até tom institucional.
Compare a redação de um termo de abertura de projeto (project charter) com a de um relatório de encerramento de projeto, em termos de seções obrigatórias e vocabulário.
Liste três exemplos de frases de transição entre parágrafos em um artigo de análise de mercado, que conectem a seção de dados históricos à seção de previsões futuras de forma coesa.
Explique passo a passo como resumir um artigo científico de 10 páginas sobre mudanças climáticas para um parágrafo de no máximo 200 palavras, destacando apenas a metodologia e os resultados principais.
Reescreva o parágrafo abaixo em um tom mais formal e acadêmico, mantendo o sentido original: "A pesquisa mostrou que a poluição tá prejudicando a saúde das crianças, mas o governo precisa agir rápido pra resolver isso."
Extraia e liste em tópicos os cinco argumentos centrais de um discurso político de 15 minutos sobre reforma tributária no Brasil, identificando também o público-alvo de cada um.
Ensine como transformar uma receita culinária de bolo de chocolate, escrita em linguagem coloquial, em um texto técnico para um livro de gastronomia profissional.
Crie um guia passo a passo para reescrever um e-mail corporativo confuso e cheio de jargões em uma mensagem clara e objetiva para um cliente leigo.
Resuma o enredo do livro "Dom Casmurro", de Machado de Assis, em três frases, focando nos eventos que geram dúvida sobre a traição de Capitu.
Extraia todas as instruções práticas e dicas de segurança de um manual de 50 páginas sobre operação de empilhadeiras e organize-as em um checklist de uma página.
Reescreva o diálogo informal entre dois amigos em uma conversa de WhatsApp para uma versão mais polida e adequada para um relatório de atendimento ao cliente.
Explique como resumir um relatório financeiro trimestral de uma empresa, com dados de lucro, despesas e projeções, em um único slide de apresentação executiva.
Peça para extrair as principais métricas de desempenho (como taxa de conversão, tempo médio de sessão e receita por visitante) de um texto de análise de marketing digital de 3 páginas.
Reescrava o seguinte anúncio de emprego, que usa linguagem muito técnica, para atrair candidatos recém-formados: "Requer expertise em otimização de pipelines de CI/CD e orquestração de containers em ambientes cloud-native."
Demonstre o processo de como criar um resumo executivo de um relatório de estágio, condensando introdução, atividades realizadas e conclusões em no máximo 150 palavras.
Extraia e separe em duas colunas (prós e contras) todos os argumentos apresentados em um artigo de opinião de jornal sobre a legalização dos jogos de azar no Brasil.
Ensine a reescrever um texto científico denso sobre física quântica em uma linguagem acessível para crianças de 12 anos, usando analogias com o cotidiano.
Resuma a ata de uma reunião de condomínio em 5 bullet points, focando apenas em decisões tomadas e prazos definidos.
Extraia todos os nomes de personagens, locais e datas mencionados em um conto de suspense, organizando essas informações em uma linha do tempo cronológica.
Reescreva o trecho de uma música popular brasileira em prosa poética, mantendo o ritmo e as metáforas, mas transformando-o em um texto literário.
Crie um tutorial passo a passo para resumir um capítulo de livro didático de história sobre a Independência do Brasil, usando mapas mentais como estrutura final.
Extraia os três principais problemas citados em uma reclamação longa de um cliente de loja online e reescreva cada um como uma sugestão de melhoria objetiva para a empresa.
Reescrava o parágrafo jurídico abaixo em português claro para um leitor sem conhecimento de direito: "O agravante interpôs recurso extraordinário com fulcro no art. 102, III, da CF, alegando ofensa ao princípio da ampla defesa."
Resuma em 50 palavras as vantagens e desvantagens de se trabalhar home office, com base em um texto de 2 páginas com entrevistas de funcionários.
Extraia as etapas cronológicas de um plano de negócios para abrir uma padaria, conforme descrito em um e-book de 30 páginas.
Ensine a reescrever uma crítica negativa de produto na Amazon, transformando-a em um feedback construtivo que destaque pontos fortes e fracos.
Resuma o argumento central e as principais evidências de um discurso motivacional de 20 minutos sobre resiliência profissional em três parágrafos.
Extraia todas as perguntas frequentes de um FAQ de um site de serviços bancários e reescreva-as em formato de diálogo entre cliente e atendente.
Formato:** Preferencialmente cenário prático onde o usuário pede ajuda.
Estilo:** Português brasileiro natural, uma linha cada, numerada, autocontida, concreta (números, nomes, situações específicas).
Restrições:** NÃO escrever respostas, apenas instruções. Variar os assuntos.
Exemplos fornecidos:** (Reescrita de poema, primeiros socorros, preparo de comida, construção de estação, cálculo de porcentagem). Todos são instruções diretas.
Definir o escopo de "Análise crítica e tomada de decisão":
Isso envolve avaliar prós e contras, pesar evidências, interpretar cenários complexos, escolher entre opções conflitantes, mitigar riscos, tomar decisões com base em dados limitados, avaliar questões éticas e resolver problemas de negócios/pessoais.
Brainstorming de Cenários (25 itens):
Cenário 1 (Vida Pessoal - Finanças):* Devo comprar um carro novo ou consertar o velho? (Análise de custo-benefício).
Cenário 2 (Vida Pessoal - Carreira):* Duas ofertas de emprego, uma paga mais, outra tem mais qualidade de vida. Como decidir?
Cenário 3 (Vida Pessoal - Saúde):* Dor nas costas. Devo ir ao ortopedista, fisioterapeuta ou tentar remédio caseiro? (Análise de risco/sintomas).
Cenário 4 (Vida Pessoal - Relacionamento):* Amigo pediu um conselho sobre um término conturbado. Como analisar a situação?
Cenário 5 (Negócios - Marketing):* Campanha de marketing não está gerando leads. Analisar métricas (CTR, CPA) e sugerir mudanças.
Cenário 6 (Negócios - RH):* Dois candidatos para uma vaga. Um tem mais experiência, outro tem melhor fit cultural. Como escolher?
Cenário 7 (Negócios - Operações):* Fornecedor atrasou entrega. Opções: multar, trocar ou negociar prazo. Qual a melhor ação?
Cenário 8 (Negócios - Estratégia):* Empresa está perdendo dinheiro. Analisar as três linhas de produtos e decidir qual cortar.
Cenário 9 (Acadêmico/Estudo):* Trabalho de faculdade sobre dilema ético na IA (carros autônomos). Pedir ajuda para estruturar a análise crítica.
Cenário 10 (Tecnologia):* Escolher entre duas linguagens de programação para um projeto. Critérios: performance, comunidade, facilidade de manutenção.
Cenário 11 (Tecnologia/Avançada):* Analisar um relatório de logs de um sistema para identificar a causa raiz de uma falha.
Cenário 12 (Política/Cidadania):* Proposta de lei polêmica. Analisar argumentos a favor e contra para formar uma opinião.
Cenário 13 (Educação - Filhos):* Filho quer largar a faculdade. Analisar as opções de carreira dele e ajudar na tomada de decisão.
Cenário 14 (Viagem):* Planejando uma viagem. Orçamento apertado. Devo gastar com passagem ou hospedagem? Qual o trade-off?
Cenário 15 (Culinária/Evento):* Receita deu errado. Analisar os possíveis erros (medidas, tempo, ingredientes) e decidir como salvar.
Cenário 16 (Projetos Pessoais - DIY):* Projeto de reforma. Orçamento de R$ 5.000. Priorizar pintura ou troca de piso? Análise de impacto visual vs. funcionalidade.
Cenário 17 (Questões Ambientais):* Analisar a viabilidade de instalar painéis solares em casa. Custo inicial vs. economia a longo prazo vs. incentivos fiscais.
Cenário 18 (Saúde e Bem-estar):* Relatório de exame de sangue com alguns marcadores alterados. Analisar os resultados e sugerir quais perguntas fazer ao médico.
Cenário 19 (História/Sociedade):* Documentário sobre a Revolução Francesa. Analisar criticamente a narrativa do diretor e contrastar com fontes históricas.
Cenário 20 (Jogos/E-Sports):* Time de League of Legends está perdendo. Analisar composição de times, estratégia, e sugerir draft para a próxima partida.
Cenário 21 (Dieta/Nutrição):* Duas dietas populares (Cetogênica vs. Mediterrânea). Analisar riscos e benefícios para alguém com colesterol alto.
Cenário 22 (Investimentos):* Analisar duas opções de investimento (CDB vs. Tesouro Direto) para reserva de emergência.
Cenário 23 (Compras):* Review de duas Smart TVs. Analisar especificações e reviews para decidir qual comprar.
Cenário 24 (Estilo de Vida):* Mudar para o interior ou ficar na cidade grande. Critérios: custo de vida, qualidade de vida, oportunidades de trabalho.
Cenário 25 (Problema Hipotético/Lógico):* O famoso "dilema do trem" ou "problema do barco". Analisar a decisão ética.
Refinando as Instruções (Revisão e Ajuste):
Verificar o formato:* "Use preferencialmente este formato: cenário prático em que o usuário pede ajuda."
Verificar a variedade:* Os assuntos devem ser variados (não repetir muito o mesmo tema).
Exemplo concreto na instrução:* "Analise as seguintes opções...".
Lista Final de 25 Instruções (Rascunho mental e formatação):
Preciso decidir se troco de carro. Meu atual é um 2015, gasolina, com 120 mil km. O novo custa R$ 90.000, mas é híbrido. Analise o custo-benefício considerando revenda, economia de combustível e manutenção.
Recebi duas propostas de emprego: uma me paga R$ 8.000 CLT e outra R$ 11.000 PJ. Analise os prós e contras de cada regime para me ajudar a decidir a melhor opção financeira e de segurança no longo prazo.
Estou com suspeita de tendinite no pulso direito. Os sintomas são dor ao digitar e inchaço leve. Devo ir ao ortopedista, tentar uma pomada anti-inflamatória por 3 dias ou procurar um acupunturista primeiro? Ajude-me a analisar os riscos de cada escolha.
Meu filho de 17 anos quer largar a escola para fazer um curso técnico de programação e trabalhar. Analise a viabilidade dessa decisão considerando o mercado de trabalho, a formação acadêmica e a maturidade dele.
No meu negócio de venda de bolos, o lucro caiu 20% neste mês. Analise as possíveis causas: matéria-prima mais cara, queda no número de clientes ou aumento de concorrência, e sugira um plano de ação para reverter isso.
Corrija o texto a seguir sobre a independência do Brasil, ajustando a cronologia e os nomes dos envolvidos: "Dom Pedro I declarou a independência em 1822 na Bahia, com apoio imediato de todas as províncias."
Reescreva este parágrafo sobre o ciclo do ouro em Minas Gerais, melhorando a precisão histórica sobre a exploração e o impacto social: "O ouro foi descoberto no século XVII e trouxe riqueza para todos os colonos, sem grandes conflitos."
Ajuste a descrição do relevo brasileiro, tornando-a mais precisa e didática para um artigo escolar: "O Brasil tem apenas planícies e depressões, sem grandes cadeias montanhosas."
Corrija o trecho sobre a cultura indígena, evitando generalizações e estereótipos: "Todos os indígenas brasileiros viviam em ocas e usavam cocares, sem diversidade entre os povos."
Melhore o texto sobre a imigração japonesa no Brasil, especificando as datas e regiões de chegada: "Os japoneses vieram para o Brasil no século XX e se estabeleceram apenas em São Paulo."
Revise este resumo da Guerra de Canudos, corrigindo os motivos do conflito e o papel de Antônio Conselheiro: "A Guerra de Canudos foi uma revolta contra a fome, liderada por um louco."
Aprimore a explicação sobre os biomas brasileiros, inserindo exemplos de fauna e flora de cada um: "O Brasil tem seis biomas, e todos são muito parecidos entre si."
Corrija o relato sobre a escravidão no Brasil, destacando a resistência e as revoltas, em vez de focar apenas na passividade: "Os escravos aceitaram a condição sem lutar até a abolição em 1888."
Reescreva o trecho sobre a economia do Nordeste, atualizando os dados sobre agricultura e turismo: "O Nordeste só tem seca e miséria, sem qualquer atividade econômica relevante."
Ajuste a descrição do período colonial, corrigindo o papel dos bandeirantes e das missões jesuíticas: "Os bandeirantes eram heróis que só expandiram o território pacificamente."
Melhore o texto sobre a geografia da Amazônia, incluindo a bacia hidrográfica e a importância do Rio Amazonas: "A Amazônia é apenas uma floresta tropical sem rios importantes."
Corrija a análise sobre a Inconfidência Mineira, esclarecendo os ideais e a execução de Tiradentes: "A Inconfidência Mineira foi uma revolta bem-sucedida que libertou o Brasil."
Revise o parágrafo sobre as festas populares brasileiras, diferenciando origens e tradições regionais: "O Carnaval é a única festa importante no Brasil, igual em todo o país."
Aprimore a explicação sobre as secas no Semiárido, mencionando as causas naturais e as soluções históricas: "A seca no Nordeste é culpa exclusiva da falta de chuva, sem ação humana."
Reescreva o trecho sobre a descoberta do Brasil, corrigindo a data e o contexto histórico: "O Brasil foi descoberto em 1500 por Pedro Álvares Cabral, que já sabia da existência das terras."
Corrija a descrição da cultura afro-brasileira, destacando a contribuição religiosa e musical: "A cultura afro-brasileira se resume ao candomblé e à capoeira, sem outras influências."
Melhore o texto sobre a geopolítica brasileira, explicando as fronteiras e os vizinhos da América do Sul: "O Brasil faz fronteira com todos os países sul-americanos, exceto Chile e Equador."
Ajuste a narrativa sobre a República Velha, especificando o coronelismo e a política do café com leite: "Na República Velha, não havia corrupção e todos votavam livremente."
Revise o resumo do Modernismo brasileiro, citando os principais autores e suas obras: "O Modernismo no Brasil começou com a Semana de Arte Moderna de 1922 e teve apenas um escritor."
Corrija a descrição das bacias hidrográficas brasileiras, incluindo a Bacia do Paraná e do São Francisco: "O Brasil tem apenas uma bacia hidrográfica, a do Rio Amazonas."
Aprimore o texto sobre o Quilombo dos Palmares, explicando sua organização e duração: "Palmares foi um pequeno grupo de escravos fugidos que durou poucos meses."
Reescreva o parágrafo sobre a vegetação do Cerrado, mencionando a biodiversidade e as queimadas: "O Cerrado é um deserto sem vida, com poucas espécies."
Melhore a explicação sobre a Lei Áurea, contextualizando a abolição e a luta dos movimentos abolicionistas: "A Lei Áurea foi um presente da princesa Isabel, sem participação dos escravos."
Corrija o texto sobre a arquitetura colonial brasileira, citando exemplos em Ouro Preto e Salvador: "A arquitetura colonial brasileira é igual à portuguesa, sem adaptações locais."
Ajuste o relato sobre a Revolução Farroupilha, corrigindo suas causas e o período de duração: "A Revolução Farroupilha foi uma guerra contra os gaúchos, que durou um ano."
Calcule o valor total de uma multa de trânsito por excesso de velocidade em uma rodovia federal, considerando a infração grave (R$ 195,23) e o fator multiplicador de 3x, mais 20% de desconto para pagamento antecipado em até 5 dias.
Qual o valor do IPVA de um veículo com valor de mercado de R$ 45.000,00 em São Paulo, sabendo que a alíquota é de 4% e há desconto de 3% para pagamento à vista em janeiro?
Determine o montante total de um financiamento imobiliário de R$ 300.000,00 pela Caixa Econômica Federal, com taxa de juros de 0,7% ao mês, prazo de 360 meses e amortização pela Tabela Price, para a primeira prestação.
Calcule o valor da tarifa de pedágio para uma viagem de carro de São Paulo a Rio de Janeiro (512 km), considerando 5 praças de pedágio com valores médios de R$ 12,50 cada e o custo do combustível para um carro que faz 12 km/l com gasolina a R$ 6,00/litro.
Qual o valor líquido de uma rescisão contratual de trabalho para um empregado que recebe R$ 2.500,00 por mês, trabalhou 2 anos e 5 meses, pediu demissão, e tem direito a 20 dias de aviso prévio trabalhado, férias vencidas e proporcionais calculadas sobre a média de horas extras?
Some o custo total para obter um passaporte brasileiro comum, incluindo a taxa de emissão de R$ 257,25, 2 fotos 5x7 a R$ 15,00 cada, e o envio via Sedex (R$ 12,50), sem considerar outras taxas de urgência.
Calcule o valor da taxa de ITBI para um imóvel de R$ 320.000,00 em Belo Horizonte, sabendo que a alíquota municipal é de 3% e há dedução de R$ 30.000,00 para imóveis de até R$ 350.000,00.
Determine o valor da multa por atraso na entrega da declaração do Imposto de Renda 2024, para um contribuinte com imposto devido de R$ 8.000,00, entrega com 45 dias de atraso e multa de 1% ao mês sobre o imposto devido, limitada a 20%.
Calcule o valor da contribuição sindical de um trabalhador que ganha R$ 2.200,00, sabendo que a contribuição equivale a um dia de trabalho por ano, proporcional ao salário, e que o desconto é feito em folha de março.
Qual o valor a ser pago de ITR (Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural) para um imóvel de 50 hectares em Goiás, com valor da terra nua de R$ 1.500,00 por hectare, alíquota de 0,5% e sem imunidades ou isenções?
Calcule o valor da taxa de fiscalização para um alvará de funcionamento de uma padaria em Recife, considerando a área de 80 m², com valor base de R$ 2,50 por m², mais taxa de vistoria de R$ 150,00.
Determine o valor da multa rescisória de um contrato de aluguel residencial com prazo de 30 meses, quebrado após 12 meses, com multa de 3 aluguéis proporcionais, sendo o aluguel mensal de R$ 1.800,00.
Calcule o valor líquido de uma aposentadoria por tempo de contribuição para um segurado que contribuiu 35 anos e teve média salarial de R$ 4.500,00, com fator previdenciário de 0,85 e sem descontos de IRRF.
Qual o custo total para registrar um imóvel em cartório, com valor de venda de R$ 250.000,00, considerando emolumentos de 0,5% sobre o valor, mais registro de escritura de R$ 1.200,00 e certidões de ônus reais (R$ 80,00 cada, 3 certidões)?
Calcule o valor da taxa de renovação de CNH para um motorista com mais de 50 anos, que precisa de exame médico e avaliação do percurso, com taxas de R$ 105,00 (renovação), R$ 60,00 (exame médico) e R$ 40,00 (avaliação), sem acréscimo de multas.
Determine o valor da multa por não comparecimento a uma eleição (justificativa não apresentada), sabendo que o valor base é de R$ 3,51 por turno, e que o eleitor faltou aos dois turnos, com acréscimo de 50% para reincidência em 3 anos (não reincidente).
Calcule o valor da taxa de expedição de uma segunda via de RG no estado da Bahia, considerando taxa de R$ 44,00, mais serviço de entrega por correio (R$ 12,00) e taxa de urgência de 50% sobre o valor total, se solicitado em 48 horas.
Qual o valor de um recurso administrativo ao INSS para pedido de revisão de benefício negado, sabendo que a taxa é de R$ 50,00 para benefícios de até R$ 1.500,00, e o benefício em questão é de R$ 1.800,00, portanto a taxa de 1% sobre o valor do benefício (R$ 18,00) mais R$ 50,00 fixos?
Calcule o valor da condenação em uma ação de danos morais, considerando R$ 10.000,00 de indenização, mais correção monetária pelo IPCA (0,5% ao mês) durante 24 meses, e juros de mora de 1% ao mês a partir da citação, que ocorreu há 12 meses.
Determine o valor da taxa de condomínio para um apartamento de 150 m² em São Paulo, com rateio dos gastos mensais: R$ 3.000,00 de água, R$ 2.500,00 de energia, R$ 1.200,00 de salário de funcionário e R$ 800,00 de manutenção, dividido proporcionalmente à área total de 2.000 m² (condomínio horizontal).
Calcule o valor líquido de um FGTS para saque após demissão sem justa causa, com saldo de R$ 12.000,00, considerando a multa de 40% paga pela empresa e o desconto de 0,5% de taxa administrativa da Caixa.
Qual o valor da taxa de ocupação de um terreno público para evento de rua em Curitiba, com área de 200 m² por 3 dias, a R$ 2,50 por m² por dia, mais taxa de licença para som (R$ 150,00 fixo) e seguro de responsabilidade civil (R$ 200,00).
Determine o valor da multa por atraso na entrega da declaração de MEI (Microempreendedor Individual), com faturamento anual de R$ 60.000,00, atraso de 120 dias, multa de 2% ao mês sobre o valor do DAS (R$ 60,00 mensais), limitada a 50% do valor do DAS.
Calcule o valor da taxa de serviços de um cartório para extração de certidão de inteiro teor de um imóvel, com valor de R$ 80,00 fixos, mais R$ 0,50
Considerando que você ganha R$ 4.500 líquidos por mês e tem despesas fixas de R$ 2.800, qual o valor ideal para destinar ao fundo de emergência e como investi-lo em CDB de liquidez diária para render acima da poupança?
Quais são os passos práticos para calcular o preço de venda de um bolo caseiro, considerando custo de ingredientes, gás, embalagem e margem de lucro de 40%?
Se você tem R$ 20.000 em dívidas no cartão de crédito rotativo a 15% ao mês, qual a melhor estratégia de renegociação com o banco para evitar juros acumulados e como simular o parcelamento no site do Banco Central?
Como estruturar uma planilha de fluxo de caixa para uma loja de roupas online com vendas diárias entre R$ 500 e R$ 2.000, prevendo sazonalidade do Dia das Mães e Natal?
Explique o passo a passo para registrar uma marca de artesanato no INPI, desde a pesquisa de anterioridade até o pagamento da taxa de expediente, com custos estimados em 2024.
Qual a diferença prática entre lucro presumido e Simples Nacional para uma microempresa de serviços de beleza com faturamento anual de R$ 300.000, calculando a carga tributária total de cada regime?
Considerando que você quer investir R$ 500 por mês em Tesouro Direto, qual título é mais adequado para um horizonte de 5 anos (Tesouro Selic, IPCA+ ou Prefixado) e como simular o rendimento líquido após IR?
Quais são os indicadores financeiros essenciais para avaliar a saúde de uma empresa de pequeno porte, como liquidez corrente, margem líquida e endividamento, e como interpretá-los com exemplos numéricos?
Como criar um plano de negócios enxuto para uma hamburgueria delivery com investimento inicial de R$ 50.000, incluindo estimativa de vendas mínimas para ponto de equilíbrio em 6 meses?
Se você precisa levantar R$ 100.000 para abrir uma clínica de estética, quais são as opções reais de crédito (BNDES, Fintech, crowdfunding) e como calcular o custo efetivo total de cada uma?
Explique como calcular a margem de contribuição de um serviço de consultoria em marketing digital, considerando horas trabalhadas, custos fixos e variáveis, e precificação baseada no valor percebido.
Quais são os passos para formalizar um contrato de sociedade entre dois amigos para uma loja virtual, definindo cláusulas de aporte, divisão de lucros e saída de sócio?
Considerando que você tem R$ 15.000 em ações da Vale e R$ 10.000 em um fundo imobiliário, como calcular o dividend yield médio da carteira e decidir se é melhor reinvestir os proventos ou sacar para complementar a renda?
Como fazer uma análise de concorrência para um serviço de delivery de marmitas fitness em sua cidade, usando ferramentas gratuitas e critérios como preço, qualidade e localização?
Quais são os erros mais comuns na declaração de criptomoedas no Imposto de Renda 2024 para pessoas físicas, e como corrigi-los antes da malha fina?
Explique a lógica do método de precificação "Markup Multiplicador" para uma fábrica de sabonetes artesanais, partindo de um custo unitário de R$ 3,50 e margem
Liste 5 alimentos que ajudam a regular o sono e explique o mecanismo de cada um.
Compare os benefícios do treino HIIT em relação ao treino contínuo moderado para a saúde cardiovascular.
Quais são os sinais iniciais de um infarto em mulheres e como eles diferem dos sintomas clássicos em homens?
Faça uma lista de 10 exercícios de alongamento para prevenir lesões em quem corre 5 km por dia.
Explique a diferença entre os tipos de gordura insaturada, saturada e trans, e como cada uma afeta o colesterol.
Quais as principais vacinas do calendário adulto recomendadas pelo Ministério da Saúde para pessoas acima de 60 anos no Brasil?
Compare os métodos de controle de estresse baseados em respiração diafragmática e meditação mindfulness.
Liste 7 hábitos diários que podem reduzir o risco de desenvolver diabetes tipo 2.
O que é a síndrome do túnel do carpo e quais são os alongamentos preventivos recomendados para quem usa computador o dia todo?
Como interpretar os valores de glicemia em jejum e hemoglobina glicada para monitorar o risco de diabetes?
Compare as dietas mediterrânea e DASH em termos de benefícios para a pressão arterial e perfil lipídico.
Quais são os exames de check-up anual recomendados pela Sociedade Brasileira de Cardiologia para homens e mulheres na faixa dos 40 anos?
Liste 5 nutrientes essenciais para a saúde óssea e as principais fontes alimentares de cada um.
Explique a diferença entre ansiedade patológica e estresse adaptativo, com exemplos de cada situação.
Quais os benefícios comprovados da caminhada de 30 minutos diários para a saúde mental em adultos acima de 50 anos?
Compare as opções de suplementação de vitamina D (gotas, cápsulas, sol) e a dosagem recomendada para brasileiros com baixa exposição solar.
Faça uma lista de 8 posturas de ioga que ajudam a aliviar dores lombares crônicas.
O que é a endometriose e quais são os principais tratamentos clínicos (não cirúrgicos) disponíveis no SUS?
Como funciona o método de frequência urinária para treinar a bexiga em casos de incontinência leve?
Liste 5 plantas medicinais com efeito calmante reconhecido pela ANVISA e as contraindicações de cada uma.
Compare os efeitos do consumo de café e chá verde no metabolismo e na disposição ao longo do dia.
Quais os cuidados com a saúde ocular para quem trabalha mais de 8 horas diárias em frente a telas LED?
Explique a diferença entre os tipos de fibras alimentares (solúveis e insolúveis) e seus benefícios específicos para o intestino.
Liste 10 sinais de alerta de um AVC (derrame) e a sequência correta de ações de emergência.
Compare as modalidades de plano de saúde (individual, coletivo por adesão, empresarial) quanto à cobertura de consultas e exames preventivos.
Explique passo a passo como montar um cronograma de estudos para o vestibular da USP (Fuvest) em 6 meses, priorizando matemática e redação.
Descreva três técnicas de memorização eficientes para decorar datas e artigos da Constituição Federal para concursos públicos.
Crie um roteiro de revisão de uma semana para a prova de história do Enem, focando nos tópicos de Brasil Colônia e Era Vargas.
Mostre como resolver uma equação do segundo grau completa (ax²+bx+c=0) usando a fórmula de Bhaskara, com um exemplo numérico.
Ensine a estruturar uma redação dissertativa-argumentativa nota 1000 no Enem, detalhando introdução, desenvolvimento e conclusão com conectivos específicos.
Explique o passo a passo para calcular a área de um círculo e o volume de uma esfera, com fórmulas e exemplos práticos para vestibular.
Oriente como fazer anotações eficientes durante videoaulas de química orgânica, usando o método Cornell adaptado.
Descreva uma estratégia de leitura dinâmica para interpretar textos longos de filosofia ou sociologia em provas de vestibular.
Liste e explique cinco erros comuns em redações de concursos públicos que zeram a nota, com exemplos corretos em contraste.
Mostre como resolver problemas de análise combinatória (princípio fundamental da contagem) com exemplos de arranjo e combinação.
Ensine a identificar figuras de linguagem (metáfora, metonímia, hipérbole) em poemas cobrados no vestibular da Unicamp.
Crie um plano de estudos de 30 dias para o concurso da Polícia Federal, com foco em direito constitucional e raciocínio lógico.
Explique passo a passo como calcular juros simples e compostos com exemplos de aplicação financeira para o Enem.
Descreva uma técnica de resolução de questões de múltipla escolha baseada em eliminação de alternativas, para provas de vestibulares tradicionais.
Oriente sobre como interpretar gráficos de funções do primeiro e segundo grau em provas de matemática do Enem.
Mostre como fazer uma análise sintática de período composto por coordenação e subordinação, com exemplos práticos.
Ensine a elaborar um resumo de física sobre leis de Newton usando mapas mentais, com os principais conceitos e fórmulas.
Explique o método de resolução de sistemas lineares 2x2 e 3x3 por escalonamento (eliminação de Gauss), com um exemplo numérico passo a passo.
Crie uma lista de verificação (checklist) de matérias mais cobradas no vestibular da UFRGS (história, geografia, biologia) para revisão rápida.
Descreva o passo a passo para produzir uma redação sobre o tema "Desafios da inclusão digital no Brasil", com argumentos e repertórios socioculturais.
Ensine a calcular probabilidades clássicas com eventos independentes e mutuamente exclusivos, usando exemplos de lançamento de dados e moedas.
Mostre como organizar um grupo de estudos virtual eficiente para concurso da Caixa Econômica Federal, com divisão de temas e metas semanais.
Explique a técnica de respiração e gerenciamento de estresse para aplicar durante a prova de vestibular, com exercícios práticos de 5 minutos.
Oriente sobre como interpretar mapas (climáticos, históricos) em questões de geografia do Enem, destacando legendas e escalas.
Crie um tutorial de como fazer uma ficha de revisão (flashcards) de biologia celular para o vestibular, com exemplos de organelas e suas funções.
Traduza para o inglês a frase "Vou dar um jeito nisso" e explique se há alguma expressão idiomática equivalente que mantenha o tom informal.
Compare as palavras "embaraçado" em português e "embarrassed" em inglês, e mostre exemplos de como evitar confusão entre falsos cognatos.
Como traduzir "saudade" para o alemão, considerando que não existe uma palavra exata? Dê três opções com contextos diferentes.
Corrija a tradução automática da frase "O relatório foi submetido ontem" para o inglês, que saiu como "The report was submitted yesterday", e explique por que está correta ou se há nuances de tempo verbal.
Preciso traduzir um contrato jurídico do português para o espanhol. Liste os principais cuidados com termos como "rescisão" e "indenização" e sugira equivalentes.
Explique a diferença de uso entre "por que", "porque", "por quê" e "porquê" em uma frase, e depois traduza cada um para o inglês com exemplos.
Como traduzir o termo técnico "cloud computing" para o português de forma mais precisa? "Computação em nuvem" é a melhor opção? Dê alternativas.
Traduza a piada "Por que o livro de matemática ficou triste? Porque tinha muitos problemas." para o francês, mantendo o trocadilho.
Qual a melhor tradução para a expressão "break a leg" em um contexto teatral brasileiro? Explique a equivalência cultural.
Corrija a tradução da legenda: "Ele está se sentindo azul" apareceu como "He is feeling blue", mas queria uma versão em português que preserve o sentido figurado.
Como traduzir "gender-neutral language" para o português sem perder a ideia de inclusão? "Linguagem neutra de gênero" é aceita? Dê exemplos de adaptação em textos.
Preciso traduzir um manual de instruções de um eletrônico japonês para o português. Quais são os desafios comuns com termos técnicos e como lidar com palavras que não têm equivalente direto?
Traduza a frase "O advogado arguiu a nulidade do processo" para o inglês e explique a diferença entre "argue", "plead" e "contend" nesse contexto.
Qual a forma correta em português para "feedback" (anglicismo) e por que algumas pessoas preferem "retorno" ou "retroalimentação"? Dê exemplos de uso.
Como adaptar o título do filme "The Pursuit of Happyness" para o português mantendo o jogo de palavras? Compare com a tradução oficial "À Procura da Felicidade".
Traduza a receita de "pão de queijo" para o inglês de forma que um estrangeiro entenda os ingredientes e o modo de preparo sem perder a essência brasileira.
Explique a diferença entre "assistir" (ver) e "assistir" (ajudar) em português e como evitar ambiguidade na tradução para o espanhol.
Como traduzir o conceito de "cafuné" para o italiano, considerando que não há uma palavra específica? Sugira uma descrição curta.
Corrija a tradução da frase "Ela deu a luz a um menino" para o inglês, que saiu como "She gave birth to a boy", e explique se há problema com a ausência do artigo.
Preciso traduzir um poema de Manoel de Barros para o inglês. Como lidar com neologismos e inversões sintáticas? Dê um exemplo prático com o verso "O chão é um caderno que o vento lê".
Qual a melhor tradução para "fake news" em português, considerando os termos "notícias falsas", "farsa midiática" ou "desinformação"? Explique a escolha para um contexto jornalístico.
Traduza a frase "Ele está com a faca e o queijo na mão" para o francês, mantendo a ideia de vantagem ou oportunidade. Existe expressão equivalente?
Como adaptar legendas de um filme inglês para o português brasileiro, respeitando o limite de caracteres e mantendo o humor de trocadilhos? Dê um exemplo com a frase "I'm on fire" dita por um bombeiro.
Explique por que a tradução de "library" para "biblioteca" está correta, mas em contextos de software (como "library de funções") o termo "biblioteca" pode gerar confusão. Sugira alternativas.
Traduza a placa "Wet floor" para o português brasileiro de forma que seja compreensível e natural, e compare com a tradução literal "Chão molhado" versus "Piso molhado".
Melhore a clareza e o tom do alerta que o Banco do Brasil envia por SMS sobre transações suspeitas, para que o cliente não pense que é golpe e ligue imediatamente.
Reescreva o e-mail de confirmação de cadastro do site “Fácil Compras” para incluir dicas práticas de como criar uma senha forte, sem assustar o usuário com termos técnicos.
Corrija a redação da mensagem de aviso de privacidade que aparece no primeiro acesso ao aplicativo “Finanças Online”, que está muito longa e confusa.
Aprimore o texto do pop-up que informa o usuário sobre o uso de cookies no site da loja “Moda Express”, deixando a opção de recusa mais visível e clara.
Reescreva a descrição do golpe do falso motoboy que circula no WhatsApp, usada em um post educativo do Procon, para que seja mais direta e fácil de compartilhar.
Melhore a comunicação do aviso de segurança que a Netflix exibe quando detecta login em dispositivo novo, para que o assinante entenda se é ação legítima ou invasão.
Ajuste o texto do e-mail de redefinição de senha do serviço de e-mail “Correio Seguro”, removendo links suspeitos e adicionando instruções claras de verificação.
Corrija a redação do tutorial do site “Dicas Tech” sobre como criar senhas seguras, que está muito genérico e sem exemplos práticos.
Reescreva a mensagem de confirmação de exclusão de conta do aplicativo “Rede Social Z”, para que o usuário saiba exatamente o que será perdido e como reverter a ação.
Aprimore a explicação do selo de segurança HTTPS que aparece no navegador, usada em um artigo de blog para iniciantes, deixando mais claro o que significa e como verificar.
Melhore o texto do alerta que o WhatsApp envia quando uma conta é acessada em novo dispositivo, para que a pessoa saiba diferenciar de um golpe de clonagem.
Reescreva a mensagem de SMS de confirmação de transação bancária do Nubank, adicionando um código de verificação que não seja óbvio para golpistas.
Corrija a redação do aviso de privacidade de dados do site “Imóveis Online”, que está em linguagem jurídica e precisa ser simplificada para o usuário comum.
Ajuste o texto do post no Instagram da campanha “Julho Amarelo” sobre golpes financeiros, para que seja mais impactante e incentive o compartilhamento.
Aprimore a descrição do golpe do falso funcionário de banco que pede dados por telefone, usada em um folheto informativo, com exemplos de frases típicas.
Melhore a redação do e-mail de boas-vindas do serviço de armazenamento em nuvem “Nuvem Segura”, que deve incluir dicas de segurança para compartilhamento de arquivos.
Reescreva o alerta de segurança que o antivírus “Defensor Total” exibe ao detectar um site suspeito, para que o usuário entenda o risco sem entrar em pânico.
Corrija a redação da mensagem de confirmação de pagamento do site “Lojas Brasil”, que muitos clientes confundem com phishing por causa do layout.
Ajuste o texto de um contrato de prestação de serviços de TI que inclui cláusulas de privacidade de dados, para que fique mais claro para o cliente leigo.
Aprimore a explicação de como denunciar um perfil falso no Instagram, usada em um guia rápido, com passos numerados e prints sugeridos.
Melhore a comunicação do aviso de cookies do site de notícias “Jornal Hoje”, que atualmente é muito invasivo e atrapalha a navegação.
Reescreva a mensagem de alerta que o aplicativo de banco “Bradesco” envia por push quando detecta tentativa de acesso de localização desconhecida.
Corrija a redação do tutorial de segurança do YouTube sobre como identificar vazamento de dados pessoais, que está muito técnico e com exemplos irreais.
Ajuste o texto do e-mail de confirmação de assinatura do serviço de streaming “Música+”, que deve incluir dicas para não compartilhar senhas.
Você tem R$ 1.200,00 para gastar em uma viagem de 5 dias para Florianópolis. Se a passagem de ônibus custa R$ 180,00 ida e volta, e a diária de um hostel sai por R$ 80,00, quanto sobra para alimentação e passeios por dia?
Seu carro faz 12 km/l na cidade e 16 km/l na estrada. Você vai viajar 400 km, sendo 280 km de estrada e o resto em cidade. Se o litro da gasolina custa R$ 5,80, quanto você gastará de combustível nessa viagem?
Você quer comprar um pacote de viagem para a Argentina que custa R$ 3.500,00 à vista, mas pode parcelar em 12 vezes com juros de 1,5% ao mês. Qual o valor total se parcelar e quanto pagará a mais em relação ao à vista?
Em uma viagem de 10 dias para a Europa, você tem R$ 8.000,00 de orçamento total. Se a passagem aérea custa R$ 3.200,00, o seguro-viagem R$ 350,00, e o hostel R$ 120,00 por dia, quanto sobra para alimentação, transporte e passeios, e qual o valor médio diário disponível?
Você precisa comprar 3 malas para uma mudança: cada mala custa R$ 89,90, mas há desconto de 10% para comprar 3 unidades. Quanto você pagará? Se o frete for R$ 15,00, qual o valor final?
Seu voo para São Paulo sai às 14h30 e o check-in é obrigatório 2 horas antes. O trajeto de casa até o aeroporto leva 45 minutos de carro, mas você precisa chegar com 30 minutos de antecedência para o estacionamento. A que horas você deve sair de casa?
Você contratou um serviço de limpeza residencial por R$ 150,00 por visita, mas ganha 15% de desconto se agendar 4 visitas por mês. Quanto você economiza por mês e quanto paga por cada visita com desconto?
Em uma viagem de 7 dias para a Chapada Diamantina, você aluga um carro por R$ 110,00 por dia, mas o seguro extra custa R$ 25,00 por dia. Se o total de combustível for R$ 320,00, qual o custo total do aluguel com seguro? Divida por dia para saber o gasto diário com transporte.
Você precisa de um visto para viajar aos EUA, que custa US$ 160,00, e o dólar está a R$ 5,20. Além disso, há uma taxa de agendamento de R$ 80,00 e o serviço de entrega do passaporte por R$ 25,00. Qual o custo total em reais para obter o visto?
Seu pacote de internet residencial custa R$ 99,90 por mês, mas você quer dividir com 3 amigos, cada um pagando a mesma parte. Quanto cada um pagará? Se houver taxa de serviço de R$ 5,00, quanto cada um paga incluindo a taxa?
Você está planejando uma viagem de 15 dias para a Europa e precisa comprar um chip de celular internacional. O chip custa R$ 89,00 e dá 10 GB de dados. Se você consumir 600 MB por dia, os dados vão durar os 15 dias? Se não, quantos GB a mais precisa comprar e qual o custo adicional (cada 1 GB extra custa R$ 15,00)?
Você vai alugar um apartamento por temporada em uma praia por R$ 2.500,00 para 7 dias, mas precisa pagar 50% de entrada e o restante no check-in. Quanto é a entrada e quanto fica para o check-in? Se houver uma taxa de limpeza de R$ 120,00, qual o valor total?
Seu táxi do aeroporto até o hotel custa R$ 65,00, mas você tem um desconto de 10% se pagar em dinheiro. Quanto você paga se pagar em dinheiro? Se o motorista não tiver troco para R$ 100,00, quanto você recebe de troco?
Você quer comprar uma mochila de viagem que custa R$ 230,00, com 8% de desconto para pagamento à vista. Qual o valor com desconto? Se você parcelar em 3 vezes sem juros, qual o valor de cada parcela?
Em uma viagem de 4 dias para o Rio de Janeiro, você vai gastar R$ 60,00 por dia de alimentação, R$ 40,00 por dia de transporte, e R$ 120,00 por dia de hospedagem. Qual o gasto total? Se você levar R$ 1.000,00, quanto sobra? Essa sobra é suficiente para um ingresso de R$ 80,00 para um show?
Você precisa de uma vacina para viajar para a África, que custa R$ 180,00, mas o médico recomenda duas doses com intervalo de 30 dias. Se você tomar a primeira dose em 1º de março, quando deve tomar a segunda? Se a clínica cobra R$ 20,00 por consulta de retorno, qual o custo total das duas doses?
Seu seguro-viagem de 30 dias para a Ásia custa R$ 250,00, mas você quer estender para 45 dias. A extensão custa R$ 12,00 por dia adicional. Qual o custo total para 45 dias? Quanto a mais você paga em relação ao plano de 30 dias?
Você vai fazer uma trilha de 12 km e precisa de 2 litros de água. Se sua garrafa tem capacidade de 750 ml, quantas garrafas você precisa levar? Se cada 500 ml de água pesa 500 g, qual o peso total da água que você carregará?
Você alugou um carro por 3 dias, com diária de R$ 95,00, mas o carro veio com o tanque vazio. No final, você abasteceu R$ 180,00 para devolver cheio. Qual o custo total do aluguel mais combustível? Divida por dia.
Você comprou uma passagem de avião por R$ 1.200,00, mas precisa cancelar. A taxa de cancelamento é de 20% do valor. Quanto você receberá de reembolso? Se houver uma taxa administrativa de R$ 50,00, qual o valor líquido reembolsado?
Em uma viagem de 5 dias para a serra, você gasta R$ 25,00 por dia de alimentação, R$ 15,00 por dia de estacionamento, e R$ 90,00 por dia de pousada. Se você tem R$ 700,00, quanto falta ou sobra? Se sobrar, dá para comprar um artesanato de R$ 35,00?
Você precisa comprar um adaptador de tomada para viajar, que custa R$ 39,90, mas encontrou em promoção com 15% de desconto. Qual o valor com desconto? Se você comprar 2, quanto pagará no total?
Seu voo internacional tem 12 horas de duração e você quer levar 3 lanches de 200 calorias cada. Se cada lanche custa R$ 8,00 no aeroporto, quanto você gastará? Se você levar de casa, cada um custa R$ 3,50, quanto economiza?
Você vai viajar para o exterior e precisa de R$ 1.500,00 em dólares. O dólar está a R$ 5,10, mas o banco cobra 1% de IOF sobre a compra. Quantos dólares você compra? Qual o valor total em reais com IOF?
Em uma viagem de 10 dias, você vai lavar roupa uma vez, e a lavanderia do hostel cobra R$ 25,00 por lavagem. Se você levar 8 peças e cada peça custa R$ 3,00 para lavar separadamente, quanto você economiza usando a lavanderia do hostel (que lava tudo junto)?
Explique por que o céu é azul durante o dia e tende ao alaranjado no pôr do sol, com base no espalhamento da luz solar pela atmosfera.
Qual a diferença entre um meteoro, um meteorito e um asteroide, e como cada um se relaciona com a entrada de objetos celestes na Terra?
Descreva o processo de fotossíntese em plantas C3, destacando o papel da clorofila, da luz solar e do dióxido de carbono na produção de glicose.
O que é a Lei de Ohm e como ela pode ser usada para calcular a corrente elétrica em um circuito com uma resistência de 10 ohms e uma voltagem de 120 volts?
Explique como o efeito estufa natural mantém a Terra habitável e diferencie esse fenômeno do aquecimento global causado pela atividade humana.
Como o sistema imunológico reage à infecção por um vírus, desde a detecção inicial até a produção de anticorpos específicos?
Por que o gelo flutua na água líquida, e qual a importância desse comportamento para a vida aquática em lagos durante o inverno?
Qual a principal diferença entre uma reação química exotérmica e endotérmica, e dê um exemplo prático de cada uma no cotidiano.
Como a pressão atmosférica varia com a altitude e qual o efeito dessa variação no ponto de ebulição da água no topo do Monte Everest?
Explique o ciclo da água, descrevendo os processos de evaporação, condensação, precipitação e infiltração no solo.
O que são placas tectônicas e como o movimento delas pode causar terremotos e a formação de montanhas?
Descreva a diferença entre DNA e RNA, incluindo suas estruturas químicas e funções principais na síntese de proteínas.
Como funciona o princípio de funcionamento de um termômetro de mercúrio, baseado na dilatação térmica dos líquidos?
Por que as folhas das mudam de cor no outono em regiões temperadas, mesmo sem a perda completa da clorofila?
Explique o que é a tabela periódica e como os elementos são organizados em períodos e grupos, com base em suas propriedades atômicas.
Qual a diferença entre uma substância pura e uma mistura, e como identificar uma solução homogênea, como água com sal?
Como a gravidade da Lua influencia as marés oceânicas na Terra, e por que existem duas marés altas por dia na maioria dos lugares?
Descreva o funcionamento básico de um motor de combustão interna de quatro tempos, explicando os ciclos de admissão, compressão, explosão e escape.
O que é o efeito Doppler e como ele se aplica ao som de uma ambulância se aproximando e se afastando de um observador?
Explique a diferença entre uma célula eucariótica e uma procariótica, citando exemplos de organismos que possuem cada tipo de célula.
Como a radiação solar é convertida em energia elétrica por meio de painéis fotovoltaicos, em termos de efeito fotoelétrico?
Por que a água é considerada um solvente universal, e qual a relação disso com sua polaridade molecular?
Descreva o processo de formação de fósseis, como a fossilização por substituição mineral em ossos de dinossauros.
O que é a camada de ozônio e como ela protege a vida na Terra da radiação ultravioleta, além de explicar o que causou seu afinamento nas décadas passadas.
Explique como o princípio de Arquimedes determina se um objeto flutua ou afunda em um líquido, usando o exemplo de um navio de aço que flutua na água salgada.
Compare a rapidez de dois investimentos usando juros compostos: R$ 5.000 a 1% ao mês durante 12 meses versus R$ 5.000 a 0,8% ao mês durante 15 meses, e informe qual gera maior montante final.
Liste três estratégias lógicas para descobrir o peso de cada fruta em uma balança de dois pratos, sabendo que 2 maçãs + 1 laranja = 400 g e 1 maçã + 2 laranjas = 500 g.
Uma pesquisa indica que 60% dos alunos de uma escola praticam esportes, e destes, 30% jogam futebol. Qual a porcentagem total de alunos que jogam futebol?
Explique como calcular a probabilidade de, ao lançar dois dados honestos, a soma dos resultados ser maior que 8, e liste todas as combinações possíveis.
Se uma torneira enche um tanque em 3 horas e outra o esvazia em 5 horas, em quanto tempo o tanque encherá com as duas abertas ao mesmo tempo?
Uma loja oferece 15% de desconto em um produto de R$ 240,00, mas cobra 10% de imposto sobre o valor com desconto. Qual o preço final?
Observe a sequência: 2, 6, 18, 54, ?. Qual o próximo termo e que lei de formação ela segue?
Liste as diferenças entre raciocínio dedutivo e indutivo, com um exemplo matemático concreto para cada.
Em uma sala com 30 pessoas, qual a probabilidade de pelo menos duas fazerem aniversário no mesmo dia? Aproxime o cálculo usando o princípio da casa dos pombos.
Um triângulo tem lados medindo 8 cm, 15 cm e 17 cm. Classifique-o quanto aos ângulos (agudo, reto ou obtuso) e justifique com o teorema de Pitágoras.
Um foguete viaja a 27.000 km/h. Quantos quilômetros percorre em 2 minutos e 30 segundos? Converta a unidade e resolva.
Compare os métodos de resolução de um sistema de equações lineares (substituição e adição) usando o caso: 2x + y = 7 e x - y = 2.
Uma fábrica produz 500 peças por dia, com 3% de defeito. Se 20% das peças defeituosas são recuperáveis, quantas peças boas são vendidas por dia?
Dada a função f(x) = 2x² - 3x + 1, calcule f(4) e liste as raízes reais, se existirem.
Explique o paradoxo do aniversário em termos probabilísticos para um grupo de 23 pessoas, usando contraste com o senso comum.
Um avião decola e percorre 600 km para o norte, depois 800 km para o leste. Qual a distância em linha reta do ponto de partida? Use teorema de Pitágoras.
Se 4 operários constroem um muro em 12 dias, quantos dias 6 operários levariam para construir o mesmo muro, supondo mesma produtividade?
Liste quatro propriedades dos logaritmos e resolva log₃(81) + log₅(125) usando definição.
Em um sorteio de rifa com 100 números, você comprou 10 números. Um amigo comprou 5. Qual a razão entre suas chances e as do amigo? Transforme em porcentagem.
Um retângulo tem comprimento igual ao dobro da largura. Se a área é 50 m², quanto mede o perímetro?
Dada a sequência lógica: A1, B2, C4, D8, E16, ?. Qual o próximo termo e qual padrão alfanumérico está sendo usado?
Um carro consome 1 litro de gasolina a cada 12 km. Se o litro custa R$ 5,50, quanto se gasta para percorrer 180 km?
Explique o raciocínio para resolver a equação exponencial 2^(x+1) = 32 e encontre o valor de x.
Em uma competição de lógica, três amigos (Ana, Beto e Caio) têm idades diferentes. Sabe-se que Beto não é o mais novo, Caio é mais velho que Ana, e Ana não é a mais velha. Liste a ordem do mais novo ao mais velho.
Explique passo a passo como usar o comando `git stash` no Git para salvar temporariamente mudanças não commitadas e depois aplicar essas mudanças em uma branch diferente.
Faça um tutorial prático sobre como usar Common Table Expressions (CTEs) no PostgreSQL para organizar consultas complexas, incluindo um exemplo de cálculo de média móvel de vendas para os últimos 7 dias.
Monte um passo a passo para criar um script em Python que baixa 100 imagens de forma assíncrona usando asyncio e aiohttp, comparando o tempo total de execução com a versão síncrona equivalente.
Faça um tutorial comparando o uso de Promises com async/await em JavaScript para lidar com requisições AJAX, mostrando como tratar erros de rede com um bloco try/catch centralizado.
Elabore um passo a passo para limpar um dataset CSV com 50 mil linhas no Pandas, removendo duplicatas, preenchendo valores nulos com a mediana da coluna e normalizando todas as colunas numéricas entre 0 e 1.
Crie um tutorial ensinando a projetar uma API RESTful para um sistema de biblioteca, definindo os endpoints para CRUD de livros e autores, com exemplos de requisições e respostas em JSON.
Monte um passo a passo para proteger uma aplicação PHP contra SQL Injection, refatorando um código vulnerável usando prepared statements e PDO com exemplos de ataque e defesa.
Explique passo a passo como configurar uma pipeline de CI/CD no GitHub Actions para uma aplicação React que executa testes, faz o build e faz deploy para o GitHub Pages automaticamente.
Faça um tutorial explicando o algoritmo de busca binária em Python, implementando uma função que busca um número em uma lista ordenada de 10 mil elementos e analisando a complexidade O(log n).
Crie um passo a passo para criar uma função AWS Lambda em Python que redimensiona automaticamente imagens enviadas para um bucket S3, gerando thumbnails de 150x150 pixels.
Elabore um tutorial sobre os hooks useState, useEffect e useContext do React, construindo um componente de formulário que salva dados no localStorage e os recupera ao recarregar a página.
Monte um tutorial prático sobre como criar índices no PostgreSQL para otimizar consultas em uma tabela com 1 milhão de registros, comparando o plano de execução com EXPLAIN ANALYZE.
Faça um passo a passo para escrever testes unitários com Pytest para uma calculadora em Python, cobrindo divisão por zero e uso de floats, e gerando um relatório de cobertura de código.
Crie um tutorial de CSS Flexbox para criar um layout responsivo de cards de produtos, explicando justify-content, align-items e flex-wrap, com suporte a telas de 320px a 1920px.
Elabore um passo a passo para automatizar o preenchimento de um formulário web em um site de banco fictício usando Selenium WebDriver em Python, incluindo login e extração de dados de extrato.
Faça um tutorial de regressão linear múltipla em Python com Sklearn, usando o dataset de preços de casas de Boston, dividindo em treino/teste e avaliando o modelo com R² e MSE.
Crie um passo a passo explicando como implementar o fluxo GitFlow em um projeto de software, detalhando a criação de branches feature, release e hotfix e como fazer merge requests corretamente.
Monte um tutorial sobre concorrência em Go usando goroutines e channels para criar um web scraper que baixa o título de 50 sites simultaneamente e coleta os resultados.
Explique passo a passo como construir um pipeline ETL simples em Python que extrai dados de uma API pública (ViaCEP), transforma (limpa e padroniza) e carrega em um banco SQLite local.
Faça um tutorial sobre os Utility Types do TypeScript (Partial, Pick, Omit e Record), mostrando como tipar corretamente uma resposta de API com campos opcionais.
Crie um passo a passo para fazer o deploy de uma aplicação web Node.js em um cluster Kubernetes local (Minikube), criando os manifests de Deployment, Service e Ingress.
Elabore um tutorial explicando a autenticação por JWT em Node.js, mostrando como gerar um token no login do usuário, validar em rotas protegidas e implementar refresh token.
Monte um passo a passo para criar um dashboard no Power BI importando dados de vendas de um Excel, criando medidas DAX de YTD e comparação com ano anterior, com segmentações de dados.
Faça um tutorial básico sobre comunicação entre microsserviços usando RabbitMQ, criando um produtor em Python que envia pedidos e um consumidor em C# que recebe e processa as mensagens.
Preciso redigir um e-mail formal para a diretoria solicitando aprovação de um orçamento extra de R$ 15.000,00 para a campanha de marketing do próximo trimestre. Como estruturar o texto e que tom usar?
Vou apresentar um relatório de desempenho mensal para a equipe comercial e quero destacar os números de vendas sem parecer arrogante. Que técnicas de comunicação visual e verbal posso usar?
Durante uma reunião virtual, um colega interrompeu minha explicação e começou a falar sobre um assunto diferente. Como retomar o controle da conversa de forma educada e profissional?
Estou escrevendo uma proposta de parceria para um potencial cliente do setor de tecnologia. Quero que a introdução seja impactante e mostre valor rapidamente. Pode me dar um modelo de abertura persuasivo?
Preciso dar feedback negativo a um estagiário sobre a pontualidade e a qualidade das entregas, mas sem desmotivá-lo. Qual a melhor abordagem de comunicação para isso?
Tenho que preparar um discurso de três minutos para a abertura de um evento corporativo com 200 pessoas. Como equilibrar formalidade e conexão com a plateia?
Recebi uma reclamação de um cliente por e-mail dizendo que o produto veio com defeito. Preciso responder de forma empática e oferecer uma solução prática em até 24 horas. Como estruturar essa resposta?
Estou redigindo um memorando interno para anunciar uma mudança no processo de aprovação de despesas. Como garantir que a mensagem seja clara, sem gerar dúvidas ou resistência na equipe?
Quero criar um currículo objetivo para uma vaga de analista de RH, mas tenho experiência em áreas diferentes. Como adaptar a seção de “resumo profissional” para destacar as competências mais relevantes?
Preciso escrever uma carta de agradecimento pós-entrevista para o recrutador, reforçando meu interesse na vaga sem ser repetitivo. Que pontos essenciais devem constar?
Estou respondendo a uma proposta de serviço enviada por um fornecedor, mas quero negociar o prazo de entrega e o valor. Como redigir um e-mail que mostre firmeza sem soar agressivo?
Tenho que preparar a ata de uma reunião de planejamento estratégico com 10 participantes. Qual a estrutura ideal para registrar decisões, prazos e responsáveis de forma útil?
Preciso pedir demissão de forma profissional, mas quero manter uma boa relação com meu gestor e a empresa. Como deve ser a carta de desligamento e a conversa final?
Estou escrevendo um artigo de LinkedIn sobre boas práticas de gestão do tempo para profissionais de TI. Como engajar o leitor desde o título até o call to action final?
Vou apresentar um projeto inovador para a diretoria, mas sei que eles são avessos a riscos. Como estruturar a argumentação para equilibrar entusiasmo e dados concretos de viabilidade?
Preciso responder a um e-mail de um fornecedor que aumentou o preço sem aviso prévio. Como questionar o reajuste e pedir justificativa sem prejudicar o relacionamento comercial?
Estou treinando uma nova funcionária e notei que ela tem dificuldade em escrever e-mails formais. Quais são os erros mais comuns a evitar e como posso orientá-la de maneira prática?
Tenho que redigir uma nota oficial para as redes sociais da empresa sobre um recall de produto. Como transmitir transparência e responsabilidade sem alarmar os consumidores?
Vou participar de uma live profissional como debatedor e preciso preparar minhas falas para não me alongar. Como organizar tópicos e argumentos em até 2 minutos cada?
Preciso criar um manual de boas-vindas para novos colaboradores da área administrativa. Que seções são essenciais e que tom de linguagem devo usar para ser acolhedor e informativo?
Estou elaborando um relatório de status de um projeto de software que atrasou duas semanas. Como comunicar o atraso de forma honesta, mas mantendo a confiança do cliente?
Quero enviar um e-mail de follow-up para um lead que não respondeu após duas semanas. Como reengajar sem parecer insistente ou desesperado?
Vou escrever o texto de uma proposta de consultoria para uma ONG, com orçamento limitado. Como adaptar a linguagem para ser técnica mas também sensibilizar para o impacto social?
Preciso responder a uma crítica pública feita por um cliente no Reclame Aqui, sem expor dados sigilosos. Qual a estrutura de resposta ideal para transformar uma reclamação em oportunidade de fidelização?
Corrija o seguinte texto de um e-mail profissional para um fornecedor, tornando-o mais educado e claro: "Mande o relatório de vendas de junho até sexta, sem falta. Tem erros no último que vocês enviaram. Preciso corrigir."
Extraia os três principais argumentos a favor da energia solar residencial do seguinte artigo de 500 palavras e resuma cada um em uma frase de até 20 palavras.
Reescreva a receita de bolo de cenoura abaixo para uma versão vegana, substituindo ovos e leite por ingredientes alternativos, mantendo a textura e o sabor: "Ingredientes: 3 cenouras médias, 3 ovos, 1 xícara de óleo, 2 xícaras de açúcar, 2 xícaras de farinha de trigo, 1 colher de fermento."
Corrija o trecho da redação de um estudante do ensino médio sobre a Independência do Brasil, eliminando repetições e melhorando a coesão: "A independência foi em 1822. Foi feita por Dom Pedro. Ele era filho do rei de Portugal. Ele gritou às margens do Ipiranga."
Resuma o relatório de 10 páginas sobre o aumento da temperatura global em 2024 em um parágrafo de 100 palavras, destacando as causas principais e as consequências mais urgentes.
Reescreva o anúncio de venda de um apartamento de 2 quartos em São Paulo para uma linguagem mais persuasiva e atraente para famílias jovens: "Vendo apto 2 quartos, 60m², perto do metrô. Preço: R$ 350.000. Agende visita."
Extraia todas as siglas e seus significados do texto técnico sobre os protocolos de rede TCP/IP e organize-as em uma lista em ordem alfabética.
Corrija o texto de um parecer jurídico de 3 laudas, substituindo jargões complexos por termos mais simples sem perder a precisão jurídica, para que um cliente leigo entenda.
Reescreva a descrição de um curso online de fotografia para celular para uma versão de 50 palavras que destaque os benefícios práticos e o resultado final, não apenas os tópicos das aulas.
Resuma a biografia de Alan Turing em 5 linhas, focando em suas contribuições para a computação e seu impacto durante a Segunda Guerra Mundial, omitindo detalhes pessoais irrelevantes.
Extraia os dados financeiros mais relevantes (receita líquida, lucro, dívida, fluxo de caixa) do balanço trimestral de uma empresa fictícia, "TechBrasil S.A.", e apresente em uma tabela simples no texto.
Corrigir a mensagem de WhatsApp de um colega de trabalho que escreveu: "Oi, to com duvida sobre o projeto de amanhã. Q horas a reunião? Preciso do arquivo. Vlw." para um tom mais profissional.
Reescreva a sinopse de um filme de suspense psicológico para aumentar o mistério sem revelar o final: "Um homem descobre que tem um gêmeo maligno que cometeu crimes em seu nome, e no final eles duelam e o gêmeo morre."
Resuma um artigo científico sobre os efeitos da cafeína no sono em três sentenças: uma sobre a metodologia, uma sobre os resultados principais, e uma sobre a conclusão.
Extraia os sintomas mais comuns e os períodos de incubação de uma doença fictícia de um texto informativo do Ministério da Saúde, e liste-os em tópicos.
Corrija o texto de um post de blog sobre viagens com erros ortográficos e de concordância: "Eu fui para aquele lugar e vi umas paisagem muito bonita. O hotel era legal, mas o café da manhã era horriveis."
Resuma a letra da música "Aquarela" de Toquinho em um parágrafo narrativo, descrevendo as imagens principais e a mensagem sobre a infância, sem citar versos diretamente.
Extraia e liste as etapas do processo de abertura de uma microempresa individual (MEI) a partir de um guia do Sebrae, numerando-as de 1 a 7.
Corrija a frase abaixo para que esteja de acordo com a norma culta da língua portuguesa, mas mantendo o tom informal de uma conversa entre amigos: "Nós vai na praia amanhã, se não chover? Trouxe o protetor, mas esqueci o boné. Tu viu que calor?"
Reescreva o resumo de um trabalho acadêmico sobre logística reversa de 300 palavras para uma versão de 100 palavras para ser lido em uma conferência, mantendo o título e as palavras-chave.
Extraia as datas, locais e valores de inscrição de um folder de um congresso de medicina veterinária e apresente em formato de tabela.
Reescreva o início de um conto de ficção científica abaixo para criar mais tensão e imediatismo: "João acordou e viu que sua casa estava coberta por uma planta estranha. Ele tentou ligar para alguém, mas não havia sinal."
Vamos gerar 25 instruções de análise crítica e tomada de decisão com cálculos e números concretos. Seguir o formato de problema. Evitar repetições dos exemplos. Focar em situações brasileiras.
Você recebeu uma oferta de empréstimo de R$ 15.000,00 com juros compostos de 3,5% ao mês em 12 parcelas. Compare essa opção com um financiamento em 24 parcelas a 2% ao mês. Qual resulta em menor valor total pago? Calcule e decida.
Uma empresa precisa escolher entre dois fornecedores de matéria-prima: Fornecedor A cobra R$ 8,00 por kg com frete grátis para pedidos acima de 500 kg; Fornecedor B cobra R$ 7,50 por kg mas o frete é R$ 200,00 fixo. Para 300 kg, qual é mais barato? E para 600 kg? Demonstre.
Você tem R$ 10.000,00 para investir por 2 anos. Opção 1: CDB que rende 100% do CDI (taxa atual 13,65% a.a.). Opção 2: LCI que rende 93% do CDI, isenta de IR. Considerando IR de 15% sobre o CDB, qual líquido final é maior? Calcule.
Um funcionário recebeu proposta de aumento salarial: R$ 300,00 fixos por mês ou um bônus anual de R$ 4.000,00. Considerando a alíquota de IR de 27,5% sobre a renda, qual opção é mais vantajosa ao final de 12 meses? Leve em conta o IR pago em cada caso.
Uma família precisa decidir entre comprar um carro novo à vista por R$ 80.000,00 ou financiar em 60 parcelas de R$ 1.800,00. Qual o custo total do financiamento? Considerando que o dinheiro poderia render 0,8% ao mês, comprar à vista é mais vantajoso? Justifique.
Um investidor analisa dois imóveis para aluguel: Imóvel X custa R$ 200.000,00 e aluga por R$ 1.500,00/mês; Imóvel Y custa R$ 250.000,00 e aluga por R$ 2.000,00/mês. Calcule o payback (tempo para recuperar o investimento) de cada um. Qual tem maior retorno anual (%)?
João tem R$ 5.000,00 em dívida de cartão de crédito com juros de 12% ao mês. Ele pode pagar tudo agora ou parcelar em 6 vezes com juros de 8% ao mês (juros sobre saldo devedor). Qual é a diferença total paga? Qual decisão é financeiramente melhor?
Você precisa escolher entre dois planos de telefonia: Plano A: R$ 79,90/mês com 10 GB e ligações ilimitadas; Plano B: R$ 49,90/mês com 5 GB e R$ 0,50/minuto em ligações. Supondo que você usa 12 GB de internet e 100 minutos de ligação por mês, qual sai mais barato? E se usar 20 GB?
Uma companhia aérea oferece voo direto de São Paulo a Salvador por R$ 600,00, duração de 2,5h. Outra opção é voo com escala em Brasília por R$ 350,00, duração 5h. Considere que seu tempo vale R$ 50,00/hora. Qual opção é mais econômica considerando custo total (passagem + custo do tempo)?
Um empresário pode investir em uma franquia que custa R$ 100.000,00 e lucra R$ 20.000,00/ano, ou em uma aplicação financeira que rende 1% ao mês líquido. Qual é o melhor investimento em 5 anos? Calcule montante de cada opção.
Um clube de futebol tem 30.000 associados pagando R$ 80,00/mês. Eles consideram aumentar a mensalidade para R$ 95,00, mas estimam perder 10% dos associados. Qual é a receita atual e a nova receita? A decisão é vantajosa? Se sim, qual o ganho mensal extra?
Uma empresa tem 2 máquinas: Máquina A produz 100 peças/hora com custo operacional R$ 50/hora; Máquina B produz 150 peças/hora com custo R$ 80/hora. Para uma demanda de 10.000 peças, qual máquina é mais econômica em termos de custo por peça? E se o custo fixo de setup é de R$ 200 para A e R$ 300 para B?
Você tem R$ 20.000,00 e pode comprar um carro usado para trabalhar como Uber, gerando R$ 3.000,00/mês de receita, com custos de combustível e manutenção de R$ 1.200,00/mês. Alternativamente, pode aplicar o dinheiro a 0,8% ao mês. Após 12 meses, qual opção dá maior saldo? Considere que o carro desvaloriza 15% ao ano.
Uma loja oferece desconto de 10% para pagamento à vista, ou parcelamento em 3x sem juros. Um produto custa R$ 600,00. Se o dinheiro vale 2% ao mês, qual opção é
Por que a independência do Brasil em 1822 foi considerada um processo de transição negociada, e não uma ruptura violenta como em outros países da América Latina?
Qual foi o papel dos bandeirantes na expansão territorial do Brasil durante o período colonial, e como suas expedições impactaram as populações indígenas?
Explique como o ciclo da borracha, no final do século XIX e início do XX, transformou a economia e a sociedade da região amazônica.
Quais foram as principais causas e consequências da Guerra do Paraguai (1864-1870) para o Brasil, em termos de perdas humanas e financeiras?
Como a chegada da família real portuguesa ao Brasil em 1808 alterou a estrutura política, econômica e cultural da colônia?
Descreva o processo de abolição da escravatura no Brasil, destacando a Lei Áurea de 1888 e os movimentos de resistência que a precederam.
O que foi a Inconfidência Mineira de 1789, e por que Tiradentes se tornou um símbolo da luta pela independência?
Explique a diferença entre as regiões geoeconômicas do Brasil (Amazônia, Nordeste, Centro-Sul) e como elas se relacionam com a história do país.
Qual é a importância do Rio São Francisco para a história e a geografia do Nordeste brasileiro, e como ele influenciou o desenvolvimento da região?
Como a imigração de europeus, japoneses e árabes para o Brasil, entre os séculos XIX e XX, contribuiu para a diversidade cultural e étnica do país?
Por que o Brasil tem um dos maiores aquíferos do mundo, o Aquífero Guarani, e qual é a sua relevância para o abastecimento de água no Sudeste e Centro-Oeste?
Descreva as principais características do clima equatorial na Amazônia e do clima semiárido no Sertão nordestino, explicando como eles afetam a vida das populações locais.
O que foi a Revolução de 1930 no Brasil, e como ela levou Getúlio Vargas ao poder e transformou a estrutura política do país?
Explique como a construção de Brasília, inaugurada em 1960, impactou a ocupação do Centro-Oeste e a integração nacional.
Qual é a origem histórica das festas juninas no Brasil, e como elas variam culturalmente entre o Nordeste, o Sudeste e o Sul?
Por que a Bacia Amazônica é considerada um dos maiores patrimônios naturais do mundo, e quais são os principais desafios geográficos e históricos para sua preservação?
Como a escravidão africana moldou a formação cultural do Brasil, especialmente em termos de religião, música e culinária?
Descreva a importância do ciclo do ouro em Minas Gerais no século XVIII, incluindo o impacto na urbanização e na sociedade colonial.
O que foi o movimento modernista brasileiro, e como a Semana de Arte Moderna de 1922 refletiu mudanças culturais e históricas no país?
Explique a divisão do Brasil em cinco regiões oficiais (Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste, Sul) e como elas se diferenciam em termos de geografia física e humana.
Qual foi o papel da Igreja Católica na colonização do Brasil, desde as missões jesuíticas até a influência no período imperial?
Como a expansão da fronteira agrícola no Cerrado, a partir da década de 1970, transformou o Centro-Oeste em um polo do agronegócio brasileiro?
Descreva a evolução das fronteiras territoriais do Brasil desde o Tratado de Tordesilhas (1494) até os acordos do século XX, como o Tratado de Petrópolis (1903).
Por que a Floresta Amazônica é chamada de "pulmão do mundo", e quais são os principais fatores históricos e contemporâneos que ameaçam sua biodiversidade?
Explique a influência da cultura africana no samba e na capoeira, e como essas manifestações se tornaram símbolos da identidade nacional brasileira.
Liste as etapas para solicitar o auxílio-doença do INSS pelo aplicativo Meu INSS, incluindo os documentos necessários e o prazo médio de análise.
Compare os requisitos para tirar a primeira via do RG em São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, destacando diferenças de documentos e taxas.
Preciso registrar uma reclamação na Anatel contra minha operadora de telefonia por cobrança indevida. Qual o passo a passo para abrir o chamado e quais prazos a Anatel tem para responder?
Compare os prazos e custos para obtenção de passaporte comum brasileiro pelo correio versus presencialmente na Polícia Federal.
Elabore uma lista dos documentos exigidos para regularizar um imóvel comprado de herança sem escritura, incluindo custos de ITCMD e emolumentos no cartório.
Quais são os direitos de um consumidor que comprou um eletrodoméstico com defeito e a loja se recusa a trocar após 15 dias? Liste os passos para acionar o Procon e o Juizado Especial Cível.
Compare os procedimentos para abertura de uma empresa MEI (Microempreendedor Individual) versus uma empresa LTDA, destacando tributos, burocracia e tempo médio.
Preciso transferir a titularidade de um veículo comprado de terceiros sem contrato de compra e venda. Liste os documentos e taxas exigidos pelo Detran do Paraná para a segunda via do documento.
Liste os requisitos para solicitar o Benefício de Prestação Continuada (BPC/LOAS) para uma pessoa idosa de 67 anos com renda familiar per capita de R$ 500, incluindo a documentação e onde protocolizar.
Compare as multas por atraso na entrega da Declaração de Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) para quem deve restituir e para quem tem apenas isenção, com exemplos numéricos para 2023.
Como faço para cancelar uma procuração registrada em um Tabelionato de Notas? Explique os passos e se há custos para o cancelamento.
Liste as penalidades previstas no Código de Trânsito Brasileiro para dirigir sem habilitação, incluindo multa, pontos na carteira e possível apreensão do veículo.
Preciso emitir uma certidão de nascimento atualizada para meu filho que perdeu a original. Quais sites oficiais posso usar e qual o prazo de entrega pelos correios?
Compare as regras para saque do FGTS em caso de demissão sem justa causa versus o saque-aniversário, incluindo valores disponíveis e prazos de carência.
Liste os documentos necessários para casamento civil em cartório no estado da Bahia, informando se há necessidade de testemunhas e qual o valor das taxas.
Como faço para comprovar residência fiscal no Brasil para um estrangeiro que mora há 6 meses no país? Enumere os documentos aceitos pela Receita Federal.
Compare os prazos prescricionais para cobrança de uma dívida de cartão de crédito versus uma dívida de cheque sem fundos, com exemplos de início da contagem.
Preciso de uma lista de todos os tributos municipais devidos por um imóvel residencial em Belo Horizonte (IPTU, taxa de lixo, etc.) e como consultar se há débitos pendentes online.
Compare os valores da taxa de licenciamento anual de veículo entre São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília para um carro popular ano 2020, informando onde pagar sem multa.
Liste os requisitos para solicitar o seguro-desemprego após ser demitido de um emprego formal de 18 meses, incluindo o prazo para dar entrada e o valor médio das parcelas.
Como regularizar um parcelamento do IPTU atrasado em São Paulo? Explique os juros aplicados e se há desconto para pagamento à vista.
Compare as regras para adoção de crianças e adolescentes no Brasil, destacando a idade mínima dos adotantes, documentos necessários e prazos do processo no judiciário.
Preciso de uma lista dos serviços gratuitos oferecidos pela Defensoria Pública da União para brasileiros de baixa renda, incluindo a documentação para comprovar hipossuficiência.
Como faço para solicitar a segunda via do título de eleitor após perdê-lo, e quais as consequências por não ter votado em três turnos consecutivos?
Explique o passo a passo para criar um orçamento mensal pessoal usando a regra 50-30-20, com exemplos de gastos fixos e variáveis.
Liste os requisitos e o processo para abrir um MEI (Microempreendedor Individual) para um barbeiro em Belo Horizonte, incluindo custos e prazos.
Descreva como calcular o valor do lucro líquido de uma pequena loja virtual de roupas, considerando custos fixos, variáveis e impostos.
Apresente um tutorial sobre como declarar rendimentos de freelancer no Imposto de Renda Pessoa Física, usando o carnê-leão como exemplo.
Explique o que é a Selic e como sua variação impacta os juros do cartão de crédito e o rendimento da poupança.
Elabore um plano de ação para reduzir dívidas no cartão de crédito em 6 meses, com metas mensais e priorização de juros.
Descreva o passo a passo para formar uma Sociedade Limitada (LTDA) para dois sócios em uma empresa de consultoria, incluindo contrato social e registro.
Mostre como calcular o preço de venda de um produto artesanal usando markup, com um exemplo de custo de R$ 20 e margem de 40%.
Explique a diferença entre investir em CDB, LCI e ações para iniciantes, com cenários de curto e longo prazo.
Crie um checklist para avaliar a viabilidade financeira de abrir um food truck em São Paulo, com custos estimados de licenças e equipamentos.
Descreva o processo de emissão de nota fiscal eletrônica para um autônomo que presta serviços de design gráfico a empresas.
Liste as etapas para criar um fundo de emergência para uma família de três pessoas, com valor sugerido de 6 meses de despesas.
Explique como funciona a cobrança de impostos para um youtuber que fatura R$ 10 mil por mês, considerando MEI ou simples nacional.
Apresente um tutorial sobre como analisar o fluxo de caixa de uma pequena padaria, destacando entradas e saídas típicas.
Mostre como negociar descontos com fornecedores para uma loja de roupas que compra 200 peças por mês, com estratégias de pagamento.
Descreva as vantagens e desvantagens de usar um empréstimo pessoal para capital de giro em vez de um cartão de crédito empresarial.
Explique o passo a passo para contratar o primeiro funcionário como MEI, incluindo encargos trabalhistas e registro em carteira.
Crie uma planilha de custos fixos e variáveis para um e-commerce de eletrônicos, com exemplos de frete e armazenamento.
Liste os critérios para escolher entre abrir uma franquia ou negócio próprio, com exemplos de investimento inicial e retorno.
Descreva como calcular o ponto de equilíbrio financeiro de uma cafeteria que vende 500 cafés por mês a R$ 12 cada.
Explique como renegociar dívidas com bancos usando a portabilidade de crédito, com um passo a passo para Simular juros.
Mostre como precificar serviços de consultoria por hora, considerando custos indiretos e margem de lucro de 30%.
Apresente um tutorial sobre como usar aplicativos de gestão financeira (como GuiaBolso ou Organizze) para controlar gastos pessoais.
Descreva o processo de solicitação de empréstimo para pessoa jurídica no BNDES para uma microempresa de tecnologia, com documentos necessários.
Explique como fazer a declaração de Imposto de Renda para quem vendeu um imóvel em 2024, com cálculo de ganho de capital.
Quero montar uma rotina de treinos de 30 minutos em casa, usando apenas peso corporal, para melhorar meu condicionamento físico; pode sugerir uma sequência de exercícios para iniciante com dias alternados?
Tenho 35 anos e passo 8 horas por dia sentado no trabalho; quais alongamentos ou pausas ativas posso fazer a cada hora para evitar dores nas costas e má postura?
Preciso entender a diferença entre os tipos de gordura nas tabelas nutricionais: saturada, insaturada e trans; qual o limite diário recomendado para cada uma e em quais alimentos elas aparecem mais?
Como calcular minha necessidade diária de água, considerando que peso 68 kg e faço exercícios leves 3 vezes por semana? Quero uma fórmula simples para usar no dia a dia.
Quero melhorar a qualidade do meu sono: durmo 6 horas por noite mas acordo cansado; quais hábitos posso adotar na rotina noturna (como horário fixo, evitar telas, alimentação) para aumentar o sono profundo?
Estou grávida de 20 semanas e quero saber quais exercícios físicos são seguros nesse período e quais devo evitar, especialmente para fortalecer o assoalho pélvico.
Minha filha de 8 anos está acima do peso segundo a pediatra, mas não quer comer legumes; que estratégias práticas posso usar para introduzir vegetais na alimentação dela sem brigas?
Trabalho home office e sinto cansaço visual no fim do dia; quais são as regras da ergonomia para posicionamento do monitor, distância dos olhos e pausas para descansar a vista?
Quero fazer um detox de 3 dias após exagerar no final de semana; existem evidências científicas de que isso funciona ou é mito? E quais alimentos são realmente indicados para ajudar a desintoxicar o fígado?
Meu pai tem 70 anos e sofre de osteoporose; quais tipos de exercícios de impacto controlado e suplementação de cálcio e vitamina D são recomendados para ele sem risco de fraturas?
Como posso identificar se estou tendo um estresse crônico pelos sintomas físicos (dor de cabeça, tensão muscular, insônia) e quais técnicas de respiração ou mindfulness posso aplicar em 5 minutos no trabalho?
Preciso montar uma lancheira saudável para meu filho levar para a escola, sem alimentos ultraprocessados; pode dar 5 opções práticas que agradem crianças de 10 anos?
Qual a quantidade ideal de proteína que devo consumir por dia se peso 75 kg e treino musculação 4 vezes por semana? Inclua fontes vegetais e animais.
Ouvi falar que dormir menos de 7 horas aumenta o risco de doenças cardíacas; isso é verdade? Quais os mecanismos biológicos que ligam privação de sono ao coração?
Tenho crises de ansiedade leves e quero saber se a prática de yoga ou pilates pode ajudar mais que exercícios aeróbicos; quais poses ou movimentos são específicos para relaxamento?
Como interpretar os valores de glicemia em jejum e hemoglobina glicada de um exame de sangue de rotina? Quero saber os números de referência para uma pessoa saudável sem diabetes.
Meu marido ronca muito e eu acordo várias vezes à noite; quais hábitos ou posições de dormir podem reduzir o ronco, e quando devemos procurar um médico para investigar apneia?
Quero começar a correr na rua, mas tenho 45 anos e nunca corri; qual seria um plano progressivo de treinos para as primeiras 8 semanas, alternando caminhada e trote?
Quais são os sinais de alerta de que uma dieta muito restritiva em calorias (menos de 1200 kcal/dia) pode estar prejudicando meu metabolismo e minha saúde, mesmo se estou emagrecendo?
Como posso reduzir o consumo de sódio na minha alimentação sem abrir mão do sabor, já que tenho pressão alta controlada? Quais temperos naturais substituem o sal?
Preciso de dicas de alongamentos para fazer antes de dormir, com duração de 10 minutos, que ajudem a relaxar os músculos e induzir o sono; pode descrever uma sequência simples?
Meu filho de 3 anos tem medo de ir ao pediatra; que técnicas de preparo psicológico posso usar em casa para tornar a consulta menos traumática, sem mentir sobre procedimentos dolorosos?
Qual a frequência recomendada de exames preventivos para uma mulher de 40 anos sem histórico familiar de câncer: mamografia, papanicolau, densitometria óssea e check-up de sangue?
Como posso montar um plano alimentar semanal para ganhar massa muscular sendo vegetariano, garantindo todos os aminoácidos essenciais, com café da manhã, almoço, jantar e dois lanches?
Trabalho em pé 8 horas por dia em uma loja e sinto dores nos pés e pernas; quais palmilhas, meias de compressão ou exercícios de alívio podem minimizar o desconforto ao longo do turno?
Corrija o texto abaixo para uma redação do ENEM sobre o tema 'Desafios para a valorização da diversidade cultural no Brasil', eliminando repetições e ajustando a coesão: 'A diversidade cultural é muito importante. A diversidade cultural tem vários aspectos. Ela enfrenta preconceitos por causa da diversidade.'
Melhore o parágrafo de uma dissertação para concurso público sobre 'A ética na administração pública', transformando-o em linguagem formal e técnica: 'O servidor precisa ser honesto, né? Se não, dá problema. A população confia nele e tal.'
Reescreva o trecho de uma proposta de intervenção para vestibular, deixando-a mais completa e com agentes específicos: 'O governo deve criar leis contra o bullying nas escolas.'
Ajuste o texto a seguir para uma redação de medicina sobre 'O impacto da tecnologia na relação médico-paciente', incluindo argumentos mais críticos e dados atuais: 'A tecnologia ajuda a diagnosticar doenças, mas atrapalha o contato humano.'
Corrija a estrutura argumentativa deste parágrafo de redação para o vestibular da Unicamp, sobre 'A crise hídrica no Brasil', adicionando uma citação de especialista: 'Falta água em muitos lugares. O governo não faz nada. A gente precisa economizar.'
Aprimore o texto de um resumo para concurso de professor de história, melhorando a clareza e a profundidade analítica: 'A Independência do Brasil foi um evento importante, mas não mudou muita coisa para a população pobre.'
Transforme o seguinte trecho de redação sobre 'Os impactos da fake news na democracia' em um estilo mais persuasivo e retórico, com perguntas ao leitor: 'As fake news espalham mentiras e confundem as pessoas nas eleições.'
Corrija a gramática e a ortografia deste parágrafo de uma prova de redação de vestibular: 'Muitas pessoas são prejudicadas pela falta de saneamento, onde causa doenças e gasta dinheiro público. O governo precisa intervir.'
Melhore a introdução de uma redação sobre 'O direito à moradia digna no Brasil', tornando-a mais impactante com dados estatísticos concretos: 'A moradia é um direito humano, mas muitas famílias não têm casa.'
Reescreva a conclusão de uma dissertação para concurso de auditor fiscal, propondo ações detalhadas e viáveis: 'Para acabar com a sonegação, o governo deve fiscalizar mais e punir os infratores.'
Ajuste o texto de um relato pessoal para uma redação de vestibular sobre 'A importância da leitura na formação crítica', mantendo a emoção, mas polindo a linguagem: 'Eu lia muito quando pequeno, e isso abriu minha cabeça para o mundo. Sem leitura, a gente não pensa direito.'
Corrija o uso de conectivos neste trecho de redação sobre 'Os desafios da inclusão escolar nas periferias', melhorando a progressão lógica: 'Falta estrutura nas escolas. Os professores são mal pagos. Os alunos não aprendem.'
Aprimore o argumento de uma redação sobre 'A valorização do SUS' para o ENEM, incluindo um contraponto para refutar críticas comuns: 'Muita gente reclama do SUS, mas ele é importante porque atende todo mundo, mesmo demorando.'
Reescreva o seguinte parágrafo de redação sobre 'Limites da liberdade de expressão' para um concurso de direito, substituindo exemplos genéricos por jurisprudências: 'A liberdade de expressão não pode defender o ódio, pois isso fere a lei.'
Transforme o esboço de uma redação sobre 'O papel das redes sociais na política brasileira' em um texto coeso com tese clara: 'Redes sociais espalham política. Isso é bom e ruim ao mesmo tempo.'
Corrija o tom informal da resposta abaixo para uma pergunta de concurso de pedagogia, tornando-a acadêmica e embasada em teóricos: 'A criança aprende brincando, então o professor deve usar jogos na sala de aula.'
Melhore o parágrafo de abertura de uma redação sobre 'A sustentabilidade na construção civil', comparando dados de consumo de recursos naturais: 'A construção civil consome muitos recursos e polui o meio ambiente.'
Reescreva a seguinte frase de redação sobre 'A desigualdade de gênero no mercado de trabalho' utilizando linguagem mais precisa e dados quantitativos: 'Mulheres ganham menos que homens em muitos empregos, o que é injusto.'
Ajuste o texto de uma citação indireta em uma dissertação sobre 'Educação e mobilidade social', tornando-a direta e com referência fictícia: 'Segundo um estudioso, estudar ajuda a subir na vida.'
Corrija a ambiguidade neste trecho de redação sobre 'A cultura do cancelamento' para a FUVEST: 'As pessoas cancelam outras nas redes, e isso é ruim, porque ninguém pode errar.'
Aprimore a proposta de intervenção para uma redação sobre 'O desperdício de alimentos no Brasil', adicionando prazos e órgãos responsáveis: 'As empresas e o governo precisam criar campanhas para reduzir o desperdício.'
Reescreva o seguinte parágrafo sobre 'Inteligência artificial na medicina', integrando uma citação de um autor relevante para dar autoridade: 'A IA ajuda a diagnosticar doenças mais rápido, mas substitui o médico em algumas tarefas.'
Transforme um resumo de aula para estudo de concurso de contabilidade em um texto mais didático, com exemplos de balanço patrimonial: 'O balanço patrimonial mostra ativos e passivos de uma empresa, ajudando na análise financeira.'
Corrija o foco temático deste parágrafo de redação sobre 'A influência da mídia nos hábitos alimentares', que está divagando para outro tópico: 'A mídia mostra produtos industrializados, e as pessoas comem menos frutas. Também devemos falar sobre exercícios.'
Melhore o fechamento de uma redação para concurso de procurador sobre 'A eficiência do processo judicial', sintetizando os argumentos e concluindo com uma reflexão ética: 'O processo judicial é lento, mas precisa ser justo. Esperamos que melhore no futuro.'
Format:** Problems that require calculation with concrete numbers (preferred, but not exclusively). Autocontida, concreta, realistic.
Style:** Portuguese (Brazil), natural. One line per instruction.
Quantity:** 25 instructions.
Example 1: Checklist for email (abstract, concrete points).
Example 2: Interpreter pricing (math problem).
Example 3: Rewrite "About Us" (specific task).
Example 4: Explain concept (web server).
Example 5: Count anagrams (math problem).
Example 6: Extract acronyms (technical text task).
Math Problems (Concrete Numbers):
Cost of translation per word/character vs. per hour.
Time difference (live interpretation vs. recorded).
Comparing cost of human translation vs. machine translation + post-editing (MTPE).
Calculating reading time for a translation.
Budget allocation for localization (text expansion/contraction).
Interpreter shift scheduling (e.g., 30 min shifts for 6 hours).
Language/Quality Issues (Concrete Tasks):
Identify false cognates in a specific paragraph.
Correct mistranslations in a user manual.
Adapt a marketing slogan culturally.
Formal vs. informal register (e.g., "Você" vs. "O Senhor").
Gender neutrality in translation.
Handling acronyms (keep original vs. translate).
Specific domain terms (medical, legal, tech).
Text localization (dates, currencies, measurements).
Drafting the 25 Instructions (Iterative refinement):
1 (Math/Logistics):* Calcular o custo de tradução de um manual de 15.000 palavras, sabendo que a agência cobra R$ 0,12 por palavra e há um desconto de 10% para projetos com mais de 10.000 palavras.
2 (Language Issue):* Identificar e corrigir três falsos cognatos (como "push" traduzido como "puxar") em um parágrafo sobre instalação de software.
3 (Math/Time):* Um intérprete simultâneo precisa traduzir 4 horas de palestras. O evento exige revezamento a cada 25 minutos. Quantos intérpretes são necessários para cobrir o evento sem que ninguém ultrapasse o tempo de foco recomendado? Calcule o custo total se cada intérprete cobra R$ 600 a hora.
4 (Math/Expansion):* Um texto em inglês tem 2.500 palavras. Sabendo que a tradução para o português geralmente expande o texto em 20%, qual será o número aproximado de palavras na versão final em português?
5 (Language/Style):* Adaptar uma frase de marketing em inglês ("Think outside the box") para um público corporativo brasileiro conservador, evitando clichês e mantendo o sentido de inovação. Propor duas alternativas.
6 (Math/Post-Editing):* Um tradutor leva 3 horas para traduzir 2.000 palavras. Um pós-editor leva 40% desse tempo para revisar a mesma quantidade. Quanto tempo total leva o fluxo de tradução + pós-edição para um projeto de 10.000 palavras?
7 (Language/Terminology):* Listar três termos da área jurídica (como "discovery" ou "affidavit") cuja tradução para o português brasileiro não tem correspondência exata, explicando brevemente a dificuldade.
8 (Math/Character Limit):* Uma legenda no YouTube tem limite de 42 caracteres por linha. Traduzir a frase "The quick brown fox jumps over the lazy dog" para o português respeitando esse limite, ajustando a redação se necessário. Quantas linhas a tradução ocupa?
9 (Language/Register):* Reescrever um e-mail informal ("Hey João, send me the file") para o tom formal exigido em uma comunicação corporativa, sem perder a clareza.
10 (Math/Cost Comparison):* Comparar o custo de contratar um tradutor humano (R$ 0,10/palavra) versus usar uma ferramenta de IA (R$ 80/mês ilimitado) para traduzir 50.000 palavras por mês. Qual é mais barato após 6 meses?
11 (Language/Idioms):* Traduzir o idiom "It's raining cats and dogs" para um contexto formal e outro informal em português, explicando a escolha.
12 (Math/Project Management):* Um projeto de localização de software tem 50.000 palavras para traduzir. Uma equipe de 5 tradutores trabalha simultaneamente, cada um produzindo 500 palavras por hora. Quantas horas a equipe levará para finalizar o projeto?
13 (Language/Acronyms):* O documento menciona "API", "UX" e "CRM". Decidir se cada sigla deve ser mantida em inglês ou traduzida para o português, justificando com base no público-alvo (desenvolvedores vs. gerentes de vendas).
14 (Math/Volume):* Uma editora quer traduzir 3 romances de 80.000 palavras cada. Se um tradutor rende 2.000 palavras/dia e o prazo é de 60 dias, quantos tradutores são necessários?
15 (Language/Gender):* Traduzir "The user must update their password" para o português usando o masculino genérico, feminino genérico e a forma neutra (@ ou e) para um formulário de site.
16 (Math/Interpreting):* Um intérprete cobra uma taxa base de R$ 800 para as primeiras 2 horas e R$ 300 por hora adicional. Quanto custará um evento de 5 horas?
19 (Language/Swearing):* Traduzir um diálogo de filme onde um personagem diz "What the hell is going on?" para uma versão suave (10+) e outra mais pesada (18+) em português.
22 (Math/Salary):* Um tradutor freelancer recebe R$ 0,08 por palavra. Ele quer ganhar R$ 7.000 líquidos por mês. Considerando 20 dias úteis e impostos de 15%, quantas palavras ele precisa traduzir por dia?
23 (Language/Double Meaning):* Traduzir o título de um artigo "How to Save Time and Money" de forma que o duplo sentido (salvar/economizar) fique claro em português,
Como identificar se um e-mail que parece ser do Banco do Brasil, pedindo para clicar em um link e atualizar seus dados cadastrais, é uma tentativa de phishing? Cite três sinais claros de alerta.
Explique como funciona o golpe do "falso motoboy" em que criminosos ligam se passando pelo banco e enviam alguém para buscar o cartão da vítima em casa, e o que fazer para não cair nessa armadilha.
Se eu receber uma mensagem no WhatsApp de um número desconhecido se passando por um parente pedindo dinheiro via Pix, quais são os passos mínimos que devo seguir para verificar a identidade antes de qualquer transferência?
Por que é arriscado conectar meu notebook em redes Wi-Fi públicas de cafeterias ou aeroportos sem usar uma VPN, e quais tipos de dados podem ser interceptados por um atacante na mesma rede?
Uma loja online desconhecida está vendendo um smartphone com 60% de desconto, mas exige pagamento via boleto bancário ou Pix. Quais são os sinais típicos de que se trata de um site fraudulento, além do preço muito baixo?
Qual a diferença prática entre autenticação de dois fatores (2FA) por SMS e por aplicativo autenticador (como Google Authenticator), e por que a segunda opção é geralmente considerada mais segura?
Explique como um golpista pode usar informações aparentemente inofensivas publicadas nas redes sociais (como nome do pet, cidade natal ou data de aniversário) para tentar invadir minha conta bancária.
Se eu encontrar um pendrive jogado no estacionamento do trabalho, quais são os riscos de plugá-lo no computador da empresa e que tipo de malware ele pode conter?
Como funciona o "golpe do suporte falso", em que alguém liga se passando por técnico da Microsoft ou da sua operadora de internet, e quais comandos ou ações eles costumam pedir para ganhar acesso ao seu computador?
O que é "engenharia social" e dê um exemplo concreto de como um criminoso pode usar uma ligação telefônica para extrair informações sigilosas sem usar nenhum software malicioso.
Uma pessoa recebeu uma cobrança indevida no cartão de crédito de R$ 1.200,00 em uma loja que nunca visitou. Quais devem ser os primeiros passos que ela precisa tomar para contestar o valor e evitar novos golpes?
Explique o que é "SIM swap" (troca de chip) e por que um criminoso que consegue clonar seu chip de celular pode ter acesso a códigos de verificação bancária e resetar suas senhas.
Como diferenciar um aplicativo bancário verdadeiro de um falso na loja de aplicativos, considerando que os golpistas podem criar cópias quase idênticas com nomes ou ícones ligeiramente modificados?
O que são "senhas fortes" na prática? Dê um exemplo de uma senha considerada fraca e outra forte que uma pessoa poderia memorizar sem anotar, usando a técnica de frase ou combinação de palavras.
Se um site de compras exige que eu informe meu CPF, data de nascimento e endereço completo para finalizar a compra de um produto, quais são os riscos reais de vazamento desses dados e como posso minimizá-los?
Explique por que clicar em links de rastreamento enviados por SMS após uma compra pode ser perigoso, mesmo que a mensagem pareça vir dos Correios ou da transportadora legítima.
Como funciona o "golpe do falso emprego", em que a vítima é contratada sem entrevista e recebe um Pix adiantado para "comprar material de trabalho", e depois descobre que o dinheiro era de uma conta clonada?
Uma amiga postou fotos dos cartões de vacinação dos filhos em um grupo de WhatsApp da família. Quais informações sensíveis contidas ali podem ser usadas por golpistas e como isso fere a privacidade das crianças?
O que é "ransomware" e, em caso de infecção, por que especialistas geralmente recomendam não pagar o resgate em Bitcoin, mesmo que o criminoso prometa devolver os arquivos?
Qual a maneira correta de verificar a autenticidade de uma página de login do Google ou Facebook antes de digitar minha senha, e por que olhar só para o cadeado na barra de endereços não é suficiente?
Se um desconhecido me adiciona no LinkedIn e, após alguns dias de conversa profissional, sugere que eu invista em criptomoedas através de uma plataforma específica, quais são os indícios de que isso pode ser um golpe de investimento?
Explique como funciona um "keylogger" e em quais situações comuns (como usar um computador público ou abrir anexos de e-mail) uma pessoa pode ter suas teclas monitoradas sem saber.
O que significa "permissões de aplicativo" no celular e por que um aplicativo de lanterna que pede acesso à minha lista de contatos e ao microfone representa um risco de privacidade?
Qual a diferença entre navegar em modo anônimo (Incógnito) do navegador e usar uma VPN, em termos de privacidade contra meu provedor de internet e contra sites que visito?
Se eu receber uma ligação de um número com código DDD 21, mas o interlocutor diz ser de uma central de segurança de São Paulo, quais são os sinais de que isso pode ser um golpe de spoofing (falsificação de número)?
Compare as vantagens e desvantagens de usar o aplicativo Uber versus táxi comum para uma viagem do bairro da Mooca até a Avenida Paulista, considerando custo e tempo estimado.
Liste cinco itens essenciais que não podem faltar na mala de viagem para um final de semana em Ubatuba, no litoral de São Paulo, em janeiro.
Diferencie as opções de transporte entre o Aeroporto Internacional de Guarulhos e o centro de São Paulo, priorizando rapidez e custo-benefício.
Organize um roteiro de três dias para visitar o Pelourinho, em Salvador, incluindo pontos turísticos gratuitos e restaurantes típicos com preço médio.
Calcule o custo total aproximado de uma viagem de carro de Campinas a Gramado, considerando pedágios, combustível e uma parada para almoço para duas pessoas.
Estruture uma lista de verificação para alugar um apartamento por temporada no Rio de Janeiro, incluindo itens de segurança e documentação exigida.
Liste três formas de solicitar a segunda via da conta de luz em Belo Horizonte sem sair de casa, indicando prazos de entrega e taxas.
Escreva um passo a passo para cancelar uma assinatura de plano de celular pré-pago da Claro ou Vivo, evitando cobranças indevidas.
Analise as diferenças entre viajar para o Jalapão de carro próprio versus com agência de turismo, destacando custos e acessibilidade.
Planeje um orçamento mensal para uma pessoa que mora sozinha em Brasília, incluindo aluguel, alimentação, transporte e lazer, com valores realistas de 2024.
Crie uma lista de seis documentos digitais que podem ser armazenados no celular para emergências durante uma viagem internacional, como RG e passaporte digitalizados.
Compare os processos para obter um visto de turista para os Estados Unidos versus o Canadá, citando prazos médios e documentos exigidos.
Organize uma comparação entre os aplicativos de entrega de comida iFood, Rappi e Uber Eats, destacando taxas de entrega e formas de pagamento em São Paulo.
Liste três alternativas para economizar água em casa durante uma crise hídrica, com estimativas de redução no consumo mensal.
Diferencie o serviço de correios Sedex dos PAC para enviar uma encomenda de São Paulo a Recife, considerando prazo e rastreamento.
Calcule o tempo médio de espera em filas de um posto da Receita Federal em Curitiba para tirar o passaporte comum, e sugira horários menos concorridos.
Estruture um guia rápido para escolher entre alugar um Airbnb ou um hotel padrão em uma viagem para Florianópolis, comparando custos e privacidade.
Liste cinco precauções de segurança ao usar o metrô de São Paulo à noite, com dicas baseadas em relatos de usuários reais.
Compare as taxas de câmbio de casas de câmbio físicas e aplicativos como Wise ou Remessa Online para trocar 500 dólares em Porto Alegre.
Organize um plano de emergência para perder a carteira com documentos e cartões durante uma viagem ao Rio de Janeiro, incluindo contatos úteis.
Liste três aplicativos gratuitos para monitorar o consumo de energia elétrica em casa, com explicação de como configurá-los.
Analise as vantagens e desvantagens de comprar passagem aérea de última hora versus com três meses de antecedência para voos nacionais saindo de Salvador.
Diferencie os serviços de transporte por aplicativo 99 e Uber em Fortaleza, destacando disponibilidade em bairros periféricos e promoções.
Planeje um roteiro de um dia para conhecer o centro histórico de Mariana (MG), incluindo horários de funcionamento dos museus e custo de transporte local.
Explique em um passo a passo como calcular o índice de massa corporal (IMC) usando a fórmula padrão e dê um exemplo com uma pessoa de 70 kg e 1,75 m.
Crie um tutorial de cinco etapas para identificar visualmente as fases da Lua, começando pela Lua Nova até a Lua Cheia.
Descreva um método passo a passo para construir um pequeno dreno de água da chuva em um quintal residencial, usando materiais simples como canos PVC e brita.
Elabore um guia detalhado para testar a dureza de amostras de água em casa com sabão e pote de vidro, explicando como interpretar os resultados.
Monte um passo a passo para medir a acidez do solo com vinagre e bicarbonato de sódio, indicando as reações esperadas para solo ácido, neutro e alcalino.
Ensine um procedimento de cinco passos para germinar sementes de feijão em algodão úmido em uma semana, incluindo os cuidados com luz e temperatura.
Crie um tutorial para simular uma erupção vulcânica com bicarbonato de sódio, vinagre e argila, listando os materiais e as proporções exatas.
Descreva um passo a passo para rastrear a rota do Ônibus Espacial Discovery durante sua última missão usando dados online da NASA.
Faça um guia de cinco etapas para produzir um relógio de sol simples com papelão e palito, explicando como alinhar ao norte geográfico.
Elabore um método para entender a escala de magnitude de terremotos (Richter), comparando exemplos históricos como o terremoto de 2011 no Japão (9,0) e o de 1989 em São Francisco (6,9).
Crie um passo a passo para calcular a latitude de uma cidade usando a altura do Sol ao meio-dia com um transferidor e uma haste vertical.
Descreva um tutorial para plantar uma horta vertical em garrafas PETs de 2 litros, indicando as camadas de drenagem e o tipo de substrato ideal.
Explique em sequência como fazer um extrator de DNA caseiro de morangos com detergente, álcool isopropílico e sal, detalhando cada etapa de filtração.
Monte um guia de quatro passos para verificar se um ovo está fresco usando um copo de água, com base na densidade do ovo.
Crie um tutorial de cinco etapas para construir uma pilha caseira com limões, moedas de cobre e pregos de zinco, medindo a voltagem com um multímetro.
Ensine um passo a passo para interpretar as camadas de um tronco de árvore cortado, relacionando anéis largos e estreitos a anos de chuva e seca.
Descreva um método para calcular o volume de um recipiente irregular usando um copo medidor e a técnica de deslocamento de água.
Elabore um guia para transformar uma garrafa de vidro em um termômetro caseiro com álcool, corante e canudo, explicando o princípio de dilatação térmica.
Crie um tutorial de seis passos para catalogar tipos de nuvens (cirrus, cumulus, stratus) em um dia de observação, com base na altura e forma.
Faça um passo a passo para determinar a direção do vento usando um cata-vento de papel, incluindo os materiais recicláveis como prato de papel e canudo.
Explique em sequência como usar um espelho côncavo para acender fogo com luz solar, detalhando o ângulo e a distância ideais para papel seco.
Monte um guia de cinco passos para criar um vulcão de argila que entre em erupção com bicarbonato e vinagre, mas com corante vermelho para simular lava.
Descreva um método para medir a temperatura de ebulição da água em uma panela com termômetro culinário em diferentes altitudes (nível do mar e 1000 m).
Crie um tutorial de quatro etapas para interpretar um mapa de isóbaras de um boletim meteorológico, identificando áreas de alta e baixa pressão.
Ensine um passo a passo para construir um periscópio simples com cartolina, dois espelhos pequenos e fita adesiva, útil para ver por cima de obstáculos.
Preciso distribuir 240 litros de suco em garrafas de 600 ml e 1,5 L, usando exatamente 200 garrafas. Quantas garrafas de cada tamanho vou usar?
Uma empresa tem 12 funcionários que produzem 80 peças em 6 horas trabalhando em ritmo constante. Se contratar mais 4 funcionários, quantas peças produzirão em 8 horas?
João investiu R$ 8.000,00 em ações que valorizaram 15% no primeiro mês e depois desvalorizaram 10% no segundo mês. Qual o saldo final e o percentual total de ganho ou perda?
Em uma competição de matemática, cada acerto vale 5 pontos e cada erro tira 3 pontos. Um aluno respondeu 20 questões e somou 52 pontos. Quantas questões ele acertou?
Um tanque de água tem duas torneiras: a primeira enche o tanque em 4 horas e a segunda em 6 horas. Um ralo esvazia o tanque em 8 horas. Se abrir as duas torneiras e o ralo ao mesmo tempo, em quanto tempo o tanque encherá?
Tenho uma sequência numérica: 2, 6, 18, 54, ... Qual é o 7º termo dessa sequência e qual a fórmula geral?
Uma loja oferece 20% de desconto em um produto que custa R$ 250,00, mas cobra 7% de imposto sobre o valor com desconto. Qual o preço final pago pelo cliente?
Três amigos dividem a conta de um restaurante de R$ 180,00. Pedro comeu o dobro de Maria, e João comeu metade do que Pedro comeu. Quanto cada um deve pagar, proporcionalmente ao que comeu?
Em uma fábrica, 3 máquinas produzem 1200 peças em 5 dias. Quantas peças 5 máquinas produzem em 7 dias, mantendo o mesmo ritmo?
Um carro consome 12 km/L na cidade e 18 km/L na estrada. Se fizer uma viagem de 480 km, sendo 2/5 na cidade e o restante na estrada, quantos litros de combustível gastará?
Comprei 30 kg de arroz a R$ 3,50 o kg e 20 kg de feijão a R$ 7,00 o kg. Se vender tudo a R$ 5,00 o kg do arroz e R$ 9,00 o kg do feijão, qual o lucro total?
Uma torneira enche uma piscina em 12 horas. Outra torneira enche em 18 horas. Se a primeira for aberta às 8h e a segunda às 10h, a que horas a piscina estará cheia?
Em uma padaria, o pão francês custa R$ 0,50 cada, mas o pacote com 12 sai por R$ 5,50. Quanto economizo comprando 4 pacotes em vez de 48 pães avulsos?
Uma população de bactérias dobra a cada hora. Se começamos com 200 bactérias, depois de quantas horas a população ultrapassará 100.000?
Um empreiteiro precisa construir 400 metros de cerca. Em 3 dias, 5 trabalhadores fizeram 60 metros. Quantos trabalhadores são necessários para terminar o restante em mais 4 dias?
Dois números somam 48 e a diferença entre eles é 12. Quais são esses números?
Uma mistura de concreto usa cimento, areia e brita na proporção 1:2:3. Se tenho 500 kg de cimento, quanto de areia e brita preciso para usar todo o cimento, e qual o peso total da mistura?
Um relógio atrasa 3 minutos a cada 8 horas. Se ele foi acertado às 6h da manhã, que horas ele marcará quando o horário real for 18h?
Maria tem o dobro da idade de Ana. Daqui a 5 anos, a soma das idades será 55. Quantos anos Maria tem hoje?
Um triângulo tem lados medindo 5 cm, 12 cm e 13 cm. Determine se ele é retângulo e calcule sua área.
Uma empresa tem lucro de R$ 15.000,00 e precisa distribuir entre três sócios na proporção de 2:3:5. Qual o valor que cada um receberá?
Um feirante compra uma dúzia de laranjas por R$ 4,00 e vende cada laranja por R$ 0,60. Quantas dúzias ele precisa vender para ter um lucro de R$ 120,00?
A cada 5 minutos, uma máquina empacota 120 biscoitos. Quantos biscoitos ela empacotará em 2 horas e meia, sem parar?
Dois irmãos, Lucas e Rafael, correm em uma pista de 400 metros. Lucas dá uma volta completa em 80 segundos e Rafael em 100 segundos. Eles partem juntos, depois de quantos segundos se encontrarão novamente no ponto de partida?
Uma caixa d'água tem capacidade para 1.500 litros e está com 60% da capacidade. Ela recebe água a 15 litros por minuto e perde 3 litros por minuto por um vazamento. Quanto tempo levará para encher completamente?
Análise da solicitação:
Tema:** Programação, tecnologia e dados.
Formato:** 25 instruções novas, diferentes dos exemplos fornecidos.
Saída:** Apenas as instruções. Nunca as respostas.
Estrutura:** Numerado de 1 a 25.
Estratégia para o "Formato de Correção/Melhoria de Texto":
Isso significa que a instrução deve, idealmente, ler como se o usuário estivesse pedindo ao assistente para *revisar, depurar, otimizar ou melhorar algo* (um código, uma query, uma análise, uma explicação, etc.).
Exemplo de "instrução de correção" (dentro do tema de programação):
"Meu código Python para ordenar uma lista de dicionários por data está retornando um erro de chave. A data está no formato 'dd/mm/aaaa' e a chave é 'data_evento'. Como corrigir?"
(Isso se encaixa perfeitamente).
"Analise este log de erro do servidor Nginx e sugira melhorias na configuração: [trecho do log simulado/descrito]."
Para variar, posso misturar "correção" com "solicitação de melhoria".
Tópicos dentro de "Programação, Tecnologia e Dados":
Python (pandas, numpy, flask, django)
SQL (otimização, correção de queries)
JavaScript/TypeScript (React, Node.js, bugs assíncronos)
AWS/GCP/Azure (custo, escalabilidade, segurança)
Machine Learning / Data Science (overfitting, viés, pipelines)
DevOps (Docker, CI/CD, Terraform)
Git (fluxo de trabalho, conflitos de merge)
APIs (design, documentação, correção de endpoints)
Banco de Dados (NoSQL vs SQL, otimização de índices)
Elaboração das 25 Instruções:
Ideia 1 (Python/Pandas):* Corrigir um pipeline de dados que está falhando ao lidar com valores nulos.
Ideia 2 (SQL):* Otimizar uma query lenta que faz join entre 5 tabelas.
Ideia 3 (React):* Melhorar o desempenho de um componente que re-renderiza com muita frequência devido a um estado mal gerenciado.
Ideia 4 (Machine Learning):* Corrigir um modelo de regressão logística que está dando baixa precisão devido a um desbalanceamento de classes.
Ideia 5 (AWS):* Reduzir o custo de uma instância EC2 que fica ligada 24/7 para um job de processamento noturno.
Ideia 6 (Git):* Resolver conflitos de merge em um arquivo de configuração JSON.
Ideia 8 (APIs):* Corrigir uma API REST que não está seguindo os padrões HTTP corretos (ex: usando POST para operações idempotentes de consulta).
Ideia 9 (JavaScript):* Corrigir um loop `for` assíncrono para processar URLs sequencialmente em vez de paralelamente.
Ideia 10 (Análise de Dados):* Melhorar um relatório no Power BI que está mostrando totais errados devido a um filtro mal configurado.
Ideia 11 (Segurança):* Corrigir uma vulnerabilidade de SQL Injection em uma aplicação Node.js legada.
Ideia 12 (Flask/Django):* Adicionar validação de entrada para evitar que um campo de e-mail receba texto inválido.
Ideia 13 (Terraform):* Refatorar um módulo do Terraform para ser mais reutilizável entre ambientes (dev, staging, prod).
Ideia 14 (MongoDB):* Otimizar uma agregação no MongoDB que está consumindo muita memória para filtrar documentos.
Ideia 15 (Shell Script):* Melhorar um script bash de backup que está falhando quando há espaços nos nomes dos arquivos.
Ideia 16 (Python/Async):* Reescrever um trecho de código síncrono de scraping para usar `asyncio` e `aiohttp` para melhoria de desempenho.
Ideia 17 (Testes Unitários):* Escrever testes unitários para uma função que calcula juros compostos e está dando resultados imprecisos.
Ideia 18 (Data Warehouse):* Corrigir uma DBT incremental que está recalculando todos os dados a cada execução em vez de apenas os novos.
Ideia 19 (Kubernetes):* Configurar um probe de saúde (`livenessProbe`/`readinessProbe`) para um microsserviço que está caindo sem ser reiniciado.
Ideia 20 (R):* Corrigir um script de visualização em ggplot2 que está com as cores dos pontos trocadas entre as categorias.
Ideia 21 (C#/.NET):* Melhorar uma query LINQ que está causando um N+1 problem.
Ideia 22 (Vue.js):* Refatorar um componente Vue que usa muitas props e emits para usar Vuex/Pinia.
Ideia 23 (Redis):* Corrigir uma implementação de cache em Redis que está expirando muito cedo e causando cache stampede.
Ideia 24 (GraphQL):* Otimizar uma query GraphQL aninhada (nested) que está fazendo múltiplas chamadas ao banco para resolver campos.
Ideia 25 (Python/Logging):* Substituir `print()` statements por um sistema de logging estruturado em uma aplicação de produção.
Refinamento e Formatação:
Lembrete:* As instruções devem *ler* como pedidos do usuário. Devem ser em português brasileiro natural.
Verificação de autocontida:* Não posso dizer "Corrija meu código index.py" sem contexto. Preciso descrever o problema dentro da instrução. Ex: "Meu script Python para baixar arquivos CSV está pulando linhas com acentos. O erro é `UnicodeDecodeError`. Como corrigir a codificação?"
Produção das 25 Instruções:
Meu pipeline de dados em Python com Pandas está quebrando ao tentar processar um arquivo CSV com 10 milhões de linhas e colunas mistas (nulos, datas, strings). O erro é de memória (MemoryError). Como otimizar o chunking e os tipos de dados?
Aqui está minha query SQL que demora 45 segundos para retornar 1000 linhas: `SELECT * FROM pedidos p JOIN clientes c ON p.cliente_id = c.id WHERE c.estado = 'SP' ORDER BY p.data DESC`. Sugira índices e reescrita de query para otimizar.
Meu componente React de lista de tarefas (To-Do) está renderizando todas as tarefas sempre que uma única tarefa é atualizada, causando lentidão. Implemente `React.memo` e `useCallback` onde apropriado para evitar re-renderizações desnecessárias.
Treinei uma regressão logística para previsão de churn em um dataset com 90% de clientes não-churn e 10% ch
